(текст песни)
"Спасибо за то, что ты мой друг,
Путешествующий по дороге туда и назад,
Сердце твоё искренне,
Ты - и собутыльник,
и доверенное лицо!
И если ты закатишь вечеринку,
Пригласишь всех, кого знаешь,
Ты увидишь, что
лучший подарок будет от меня -
на открытке будет написано:
"Спасибо за то, что ты мой друг!"
"Золотые девочки". S01E16 "Правда выйдет наружу"
перевод и субтитры: @tanya_moldovan
- Доброе утро.
- Ой, вот, попробуй это.
- Что это?
- Ой, это моё особенное рисовое Криспи бревно,
с  кленовым  сиропом, мёдом, коричневым сахаром,
и патокой.
Как практично. Закуска, которой
можно украсить логово.
Некоторые кладут в него муку, но я думаю,
что это делает его слишком тяжелым.
Моим детям всегда так нравилось.
Скажи мне, Роуз, у кого-нибудь из твоих
детей еще есть собственные зубы?
Я знаю, что это немного сладковато,
но это любимая закуска Кирстин.
Что вы с дочерью планируете
делать на этой неделе?
Моя внучка никогда раньше
не была во Флориде,
поэтому я подумала, что отвезу их в Морской Мир,
Мир аллигаторов и Мир Рептилий
- и в Деревню Попугаев.
- Что?
Попугаем не досталься собственный мир?
Это возмутительно.
Дороти, ты только посмотри на этого
человека. Он явно виновен как грех.
Я даже не знаю, зачем им нужен суд.
- Какой суд?
- О, суд над Дунканом Осгудом.
То громкое убийство в Палм-Бич?
Почему ты так уверена, что он виноват?
Его жену нашли на дне
их частного озера,
сжимая его член в руке.
Что ж, это наверняка ставит
его на место преступления.
Посмотри на это. Я ходячая бомба
замедленного действия.
230 на 190. Отойди, я могу
взорваться в любую минуту.
Ма, ты знаешь, что этот апарат не работает.
Мы не должны рисковать. Меня
нельзя переместить.
Кому-то другому придется отказаться
от своей комнаты ради семьи Роуз.
Ты в порядке. Ты будешь спать
со мной.
Ты всегда жалуешься, и мы всегда
с этим справляемся.
Хорошо, хорошо.
Но я тебя умоляю, пока
мы вместе спим,
пожалуйста, откажись от брокколи на обед, а?
София, я очень ценю, что ты
отказалась от своей комнаты.
С семьей здесь намного
веселее, чем в отеле.
- Бьюсь об заклад, ты очень взволнована их визитом.
- О да...
- и немного нервничаю.
- Нервничаешь?
Почему ты нервничаешь из-за
дочери и внучки?
Моя подруга Мария всегда нервничает, когда
ее дочь Тереза приезжает в гости.
Конечно, ее дочь - киллер в мафии.
Ходят слухи, что она встречалась с Фрэнком Синатрой.
Вы знаете песню «Дама-бродяга»?
Раньше она называлась «Тереза - бродяга».
Что ж, им пришлось изменить название
по юридическим причинам.
Ма, о чем ты говоришь?
Кто-то спросил меня о Фрэнке Синатре.
Мы спрашивали Роуз, почему она
нервничает из-за своей дочери.
Тогда постарайся не отвлекаться от темы.
Почему ты нервничаешь, Роуз?
Я нервничаю, потому что я сделала Кирстин
исполнителем своего завещания
и я должна просмотреть
с ней документы.
Что ж, милая, она большая девочка.
Я имею в виду, что это может быть не самый приятный
разговор, который у вас двоих когда-либо будет,
но она справится.
Там есть кое-что, что
может ее удивить.
- О, какие-то глубокие, темные, семейные секреты?
- Нет, я просто не знаю, как она отреагирует.
О, Боже, я бы хотела сделать несколько
сюрпризов в своем завещании.
Например оставить маленькое воспоминание
каждому из мужчин
который принес в мою жизнь какую-то
особую радость или удовольствие.
Где бы они прочитали это завещание,
Бланш? В Астродоме?
Или, может быть, я просто напишу что-нибудь
вроде: "Моей сестре Вирджинии,
Я завещаю свою бриллиантовую
брошь, свою коллекцию фарфора Веджвуда,
- и все мои акции в AT&T."
- У тебя есть акции в AT&T?
У меня нет ничего из этого,
но на мгновение
Вирджиния подумала бы, что сорвала джекпот.
# Вот почему мм-мм - бродяга.
- Они уже здесь?
- Нет, еще нет.
Но Роуз уехала в аэропорт
более часа назад.
Подожди, пока ты не увидишь, что я купила.
Я нашла самое потрясающее шелковое платье,
невероятно откровенную кружевную ночнушку,
и посмотри, эти просто очаровательные
носки с блестками.
Носки с блестками ...
Я думаю, что они делают
личное заявление.
Да, это конец.
София! В любом случае, я рада, что вернулась до
того, как сюда приехали Кирстен и Чарли.
- Кто такой Чарли?
- Внучка Роуз.
Это девичье имя, Чарли?
Это имя букмекера!
- Она названа в честь мужа Роуз.
- Муж Роуз был букмекером?
- Он продал страховку.
- Это еще хуже!
Дороти, послушай. Прежде чем сюда приедет
Роуз, могу я тебя кое о чем спросить?
- Конечно.
- Тебе не нужно отвечать
- если не хочешь.
- Что такое?
Если ты думаешь, что это не мое дело,
скажи: "Это не твое дело!"
Ты застукала меня однажды ночью,
когда я кралась из кухни голой
с Oreo во рту.
У нас нет секретов. А теперь
задай свой чертовый вопрос.
Ты заметила, что Роуз
ведет себя странно?
Да, Бланш, с первого дня
знакомства с ней.
Я имею в виду, с тех пор, как она
готовиться к приезду дочери.
Я думаю, это как-то связано с ее завещанием.
Она просто рада видеть
свою дочь.
Нет, я думаю, дело не только в этом.
Ты знаешь, она сказала что нервничает,
из-за завещания?
Она нервничает, потому что завещание заставляет
людей совершать безумные поступки!
Например, Бланш?
Например убивать людей.
Ты знаешь, что они только что раскрыли
в деле об убийстве Дункана Осгуда?
Что за день до убийства Типпи Пэкстон
Осгуд изменила свое завещание
сделав Дункана единственным наследником
состояния салфеток Пакстон!
- Этот человек виноват!
- Да ладно тебе!
Это косвенные доказательства! Я имею в виду,
этого недостаточно, чтобы его осудить!
На самом деле, более убедительным доказательством
этого был найденный ими снимок Дунканаю
где он одетый в акваланг, тащил тело Типпи вниз
по лестнице, закутанное в ковер.
Может, это из их свадебного альбома.
Мы здесь! Мы дома! О,
Чарли, Кирстен ...
Я хочу, чтобы вы познакомились с
моими подругами Бланш и Дороти.
Привет, Кирстен! Привет, Чарли!
Роуз так много рассказала
нам о вас обоих!
Я так рада, что вы наконец добрались до Майами!
Когда мама сказала мне, что ей нужно, чтобы
я просмотрела документы о наследстве,
Я подумала, что это прекрасный
повод для визита.
Это просто завещание, Кирстен. Я бы не стала
называть это документами о наследстве.
И пока мы здесь, я буду ходить
в лагерь космонавтов.
Лагерь космонавтов? Есть лагерь
для космонавтов? Это рядом?
Успокойся, Бланш.
Это специальная программа для молодежи.
Разве это не что-то? Моя внучка
хочет стать космонавтом!
Не совсем, бабушка. Я просто хочу познакомиться
с мальчиками, которые хотят стать космонавтами.
Я тоже!
Хочешь подарить Бланш и Дороти подарки,
которые мы им принесли?
- Конечно, мама.
- О, тебе не нужно было этого делать.
Надеюсь, тебе понравится. Это
очень популярно в Миннесоте.
Это рисовое Криспи бревно, с  кленовым  сиропом,
мёдом, коричневым сахаром, и патокой.
По одному для каждой из вас.
Как мило. Как невероятно
мило.
Идемте. Я покажу где вы будете спать.
- Ты можешь взять то, дорогая?
- Конечно, мама.
- Спасибо, что пригласили нас остаться с вами.
- Ой, спасибо за эти прекрасные подарки!
- Что ты собираешься делать со своим?
- Это бревно. Я сожгу это.
- Мама, ужин был вкусным.
- О, очень вкусно.
Ты, должно быть, провела
на кухне весь день.
О нет. Это простой рецепт. Ты просто
берешь картофельное пюре,
смешанные овощи и фарш из баранины
и бросаешь все вместе.
Там, откуда мы родом, это называется
Пирог пастуха.
Там, откуда я родом, это называется мусором.
Ма, пожалуйста. Роуз, ужин был
действительно чудесным!
Спасибо. Это было любимое блюдо моего мужа.
Чарли просил его хотя
бы раз в неделю.
Знаешь, я не верю, что Джордж когда-либо
просил от меня чего-то особенного.
По крайней мере, не на кухне.
Нет, это не совсем так.
Однажды в нашу годовщину ... или
в день зарплаты?
Во всяком случае, я помню, как был
задействован стол мясника ...
Бланш.
Ой.
- Отлично. Кто-нибудь готов для десерта?
- Я, бабушка.
О, хорошо. Я принесу
рисовое Криспи бревно.
(обе) Ах, просто кофе.
- Позволь мне помочь тебе, мама.
- Конечно, дорогая.
Милая, ты не съела брюссельскую
капусту.
- Я не люблю брюссельскую капусту.
- И я тоже нет.
Положи их сюда вместе с моими.
- Мама, у тебя милые друзья.
- О, это два очень особенных человека.
Когда ты впервые сказала мне, что
переезжаешь с другими женщинами,
- Я была очень удивлена.
- Что ты имеешь в виду?
Я подумала, зачем той, кто может позволить
себе быть полностью независимой,
хотеть жить с кем-то другим?
Кирстен, я думаю, мне нужно
кое-что объяснить.
Тебе не обязательно, мама.
Я прекрасно понимаю.
Встреча с Бланш и Дороти
все объясняет.
Я хочу, чтобы ты взглянула на моё завещание.
Мама, ты хранишь свое завещание в банке с печеньем?
Да. Каждый раз, когда я заходила на кухню,
твой отец капалься в банке с печеньем.
Таким образом, он все еще тут.
Думаю, мне лучше тебя предупредить,
Я знаю, как тебе понравилось
мое сапфировое ожерелье,
но я подумала, что жемчужные сережки
пригодятся тебе больше.
Мам, эти цифры не имеют смысла.
Они не могут быть правильными.
Они правильные, Кирстен. Я проверила
их у юриста и бухгалтера.
- Но здесь ничего нет.
- Конечно есть.
Я имею в виду, что здесь нет ничего
близкого к тому, что должно быть.
Папа был одним из самых успешных страховых
агентов в своей компании.
Ты не могла потратить всё.
Что ж, Кирстен, времена изменились. Деньги
не приходят так легко, как раньше.
Мы просто пришли помочь. Нет, на самом
деле вас так долго не было,
мы боялись, что вы двое делаете
еще одно бревно.
За 15 лет тебе удалось потратить состояние, на
создание которого у папы ушла целая жизнь?
- Кирстен, все не так просто.
- Просто расскажи, как это случилось.
Как ты могла потратить всё,
что заработал папа?
Я не знаю. Плохие вложения. Думаю,
я немного пожадничала.
Ты знаешь, схемы быстрого обогащения.
- Я все потеряла, извини.
- Мама, мне так стыдно за тебя.
- Не верю.
- Ну, я тоже.
Роуз Найланд не из тех, кто тратит
деньги на плохие вложения.
Это правда! Я сделала это.
Думаю, вы двое не знаете меня
так хорошо, как думаете.
"Пожалуйста, присоединяйтесь к нам,
когда мы вернемся в эфир в 6 утра.
Мы завершаем наш эфирный день выступлением
отряда Голубые ангелы
в сопровождении нашего государственного гимна".
Спокойно, Роуз. Давай, дорогая,
почему бы тебе не поспать?
Я не могу.
- Ты хочешь поговорить об этом?
- Этого я тоже не могу сделать.
Вот ты где. Я только что потратила пять
минут, говоря твоей двери в ванную
что между тобой и твоей дочерью
все будет хорошо.
Никогда никому не лгите.
Ладно, всего три минуты, но
все же! Я стояла там как дура.
Даже если ложь
кажется хорошей идеей.
О, Роуз. О чем ты говоришь?
Это про Кирстен?
О, Кирстен не станет лгать. Я
вырастила ее лучше, чем это.
За исключением небольшой белой лжи,
но это на самом деле не в счет.
О да, это так! Ложь -
это ложь, это грех,
что отправляет тебя прямо в ад!
- Кто соврал?
- Ой, а кто не лгал?
Я. Я никогда не вру.
Ма, сколько ты проиграла на собачьих
бегах на прошлой неделе?
Не твое дело, и это правда.
Какая самая большая ложь, которую ты когда-либо говорила?
Однажды я сказала своей сестре Чармейн,
что ее оставили на пороге цыгане.
Что?
Бланш, зачем тебе такое делать?
Она меня раздражала.
Всегда говорила о том, что у нее
волосы курчавее, чем у меня,
ее цвет лица был красивее, чем у меня.
Я наконец сказала, что на то была веская
причина - ее оставили цыгане!
Я ее полностью убедила!
Что она сказала, когда
ты сказала ей правду?
О, я никогда не рассказала ей правду.
Я даже пыталась помочь ей
найти ее маму цыганку.
Я солгала Стэну.
Я говорила ему, как он хорош в постели.
Это было действительно очень сложно, но, к счастью, мне
приходилось говорить ему это только в день его рождения.
Так что видишь? Все время от времени искажают
правду. Это не преступление.
Но я солгала Кирстен. Теперь
она меня за это ненавидит!
- Тогда скажи ей правду!
- Не могу!
Если я скажу ей правду о деньгах,
она узнает правду о своем отце!
Я не могу этого допустить.
Я просто не могу.
Ох. Мой Бог!
Это хуже, чем я думала! Да ведь это еще больше
сбивает с толку, чем дело Пакстона Осгуда!
Во-первых, Роуз солгала о деньгах,
а теперь она скрывает какую-то глубокую,
темную тайну о Чарли!
Что ж, Бланш, что бы это ни
было, это не наше дело.
Давай, мама. Пойдем
спать.
Нет, конечно, это наше дело! Мы
друзья, мы соседи по комнате!
У меня от вас секретов нет. Вся
моя жизнь - открытая книга.
Вся твоя жизнь - открытая блузка.
Чарли! Чарли, обед готов.
Привет. Вы с мамой уже помирились?
Нет, еще нет. О, но мы помиримся. Ой,
разве ты не выглядишь прекрасно!
- Спасибо. У меня свидание.
- О, я вижу. Я его знаю?
Его зовут Роберт.
Он живет в замке.
Замок? О, это очень интересно!
Тебе нужна помощь с макияжем?
ОК.
Знаешь, я встречалась
с одним Робертом.
Его отец владел кинотеатром в городе.
За месяц я видела один и тот же фильм 15 раз.
Похоже на кабельное ТВ.
Расскажи мне о Роберте.
Какой он?
- Он очень похож на дедушку.
- Он выглядит как дедушка?
- Нет, он похож на Брюса Спрингстина.
- Ой, ну тогда чем он на дедушку похож?
Он очень, очень много работает
и очень, очень богат.
- И что еще?
- Я не знаю.
Это все, что я когда-либо слышала о дедушке.
О, я вижу. О, если бы ты
знала дедушку, Чарли.
- Он бы тебе очень понравилась.
- Как ты думаешь, я бы ему понравилась?
Понравилась? Он бы тебя обожал!
Как ты думаешь, это правильный
наряд для замка?
О да. И ты будешь рада этому свитеру.
В замках бывают очень сильные сквозняки.
Вы двое идете? Спагетти
остывают!
Мы будем там через минуту. Мы
на середине урока макияжа.
Надеюсь, ребенок сможет тебе помочь. На
тебе румян больше, чем на мисс Пигги!
Это всё! Я ухожу отсюда!
Ма, в чем дело?
Я не могу заснуть! Всю
ночь ворочалась!
Я бы больше отдохнула на Космической горе!
(атракцион)
Прости, мама. Я ничего не могу поделать.
Я могла бы жить с этим ворочанием. Твои
холодные ноги сводят меня с ума!
Это как если бы к моей заднице прижали
две помадки девятого размера.
Ма, ты прекратишь? Мне
нужно снова уснуть.
О, хорошо. Я так рада,
что ты проснулась!
Я так рада, что ты проснулась!
Я буду спать в своей комнате!
Отлично! Роуз, ложись в постель. Ма, убирайся
отсюда и забери с собой зубы!
Не смейся над своей матерью. Если
я завтра не проснусь,
- ты никогда себе этого не простишь!
- Я рискну!
Дороти, тебе хочется поговорить?
О, дорогая, если это подождет до утра, я
была бы очень признателен. Я измождена.
Конечно. Я тоже. Давай
просто поспим.
- Дороти, ты спишь с лжецом.
- Не беспокойся об этом, Роуз.
Большинство людей, с которыми
я спала, были лжецами.
Спокойной ночи.
Дороти, ложь подобна снежному кому.
Ты начинаешь с одной маленькой безобидной лжи,
а затем ты должна сказать другую,
чтобы она прикрыла первую.
А потом еще и еще. Ты понимаешь, о чем я?
И вот вскоре из лжи ты построила
целого снеговика!
Дороти?
Я собиралась позволить Кирстен уйти завтра
и никогда не сказать ей правду.
Я была готова рискнуть, заставив ее ненавидеть
меня, чтобы защитить память о Чарли.
Это Чарли, мой муж, а
не Чарли, моя внучка.
Но ты бы это знала, если
бы еще не спала.
Но сегодня я обнаружила, что ложь,
которую я рассказываю о Чарли,
вредит Чарли. Муж
и внучка соответственно.
Так что завтра мне просто
нужно прекратить эту ложь
и сказать правду, как бы сильно
это ни навредило всем нам.
Дороти, я хочу, чтобы ты знала,
что такие друзья, как ты
действительно помогают мне
пережить такие времена.
Теперь спи спокойно,
увидимся утром.
Я люблю тебя.
Слава Богу. Я думала, ты
никогда не заткнешься.
Ну, кто бы ни сказал, что человек невиновен, пока
его вина не будет доказана, точно был прав!
Я ошибалась насчет Дункана
- он не убивал Типпи!
А как насчет всех этих доказательств?
Акваланг, ковер, член?
Оказывается, это был один
из их доверенных слуг,
- который пытался подставить бедного Дункана.
- Не говори мне. Дворецкий это сделал?
Нет, он просто придумал это. Он
заставил горничную сделать это.
- Доброе утро.
- Доброе утро, Кирстен.
Я думаю, твоя мать тебя искала.
Я была в офисе авиакомпании,
поменяла наши билеты.
Мы уезжаем сегодня
днем. Где Чарли?
На веранде. Моя мама
пытается ей помочь
снова уложить волосы Барби с помощью Полигрип.
О, Кирстен, ты вернулась. Я
хочу с тобой поговорить.
Не сейчас, мама. Я обещала
Чарли отвести ее на обед
а затем надо собираться. Мы
уезжаем рано.
- Сейчас. Это важно.
- Мама, говорить не о чем.
О да, есть. И я должна была
это сделать давным-давно.
Кирстен, твой отец не был
тем, кем ты его считала.
О, я не думаю, что нам всем нужно быть здесь.
Ты права. Пока, Дороти.
Не уходи. Я хочу, чтобы вы все это слышали.
Я солгала о деньгах.
Я не потратила их на плохие
вложения. Я не могла.
- Он не оставил мне ничего.
- Мама, что ты мне говоришь?
Твой отец был замечательным человеком, Кирстен.
Добрым, теплым и заботливым ...
Никогда не позволял другу или соседу в
одиночестве пережить тяжелые времена.
Но он также был худшим бизнесменом, который
когда-либо балансировал чековую книжку.
Но ты всегда говорила нам, насколько
успешным был папа.
Он был успешным.
Как человек.
Но он так часто ехал в командировки, что
я боялась, что ты этого не узнаешь.
Вот почему я превратила его
в то, кем он не был.
Наверное, я боялась, что ты подумаешь,
что он неудачник.
Я никогда не считала его неудачником. Надеюсь, я никогда
не позволила ему почувствовать себя таковым.
Если я это сделала, я могу только молиться,
чтобы он простил меня сейчас.
- И ты тоже.
- Ой, мама.
Пойдем, найдем Чарли
и пойдем пообедаем.
Конечно. Учитывая размер нашего состояния,
я думаю, мы можем позволить себе обед.
И это всё! Это большой секрет.
Чарли был хорошим парнем!
Ой, мне жаль, что в этом деле не хватало
интриги дела Дункана Осгуда.
Но разве не удивительно, как
всегда все получается?
Роуз и ее дочь помирились
а Дункан Осгуд может ходить по
улицам как свободный человек.
- Думаю, все хорошо, что хорошо кончается.
- Тебе легко говорить.
Ты не на дне озера, сжимая чей-то член в руке.