(текст песни)
"Спасибо за то, что ты мой друг,
Путешествующий по дороге туда и назад,
Сердце твоё искренне,
Ты - и собутыльник,
и доверенное лицо!
И если ты закатишь вечеринку,
Пригласишь всех, кого знаешь,
Ты увидишь, что
лучший подарок будет от меня -
на открытке будет написано:
"Спасибо за то, что ты мой друг!"
"Золотые девочки". S01E05 "Треугольник"
перевод и субтитры: @tanya_moldovan
Подожди минуту! Куда ты собираешься?
Схожу к Милдред, чтобы посмотреть канал для
взрослых. У нее телевизор с широким экраном.
Ты никуда не пойдешь.
Доктор Клейтон придет.
- Доктор Сильвано мой врач!
- Доктор Сильвано мертв.
Поверь, я в лучшей форме,
чем он. До свидания.
Ма, тебе нужно пройти обследование.
Твое кровяное давление поднялось,
ты устала, у тебя совсем
нет цвета.
Я старая белая женщина. У меня
не должно быть цвета.
Ты хочешь цвета? Поговори
с Леной Хорн.
Вот, пожалуйста, София. Домашний
куриный суп.
Я делала эго для мужа, когда
он плохо себя чувствовал.
Ты сделала эго для него в последний раз,
когда он плохо себя чувствовал?
- Привет всем.
- Привет, Бланш.
Я только что попала на самую божественную
распродажу платьев.
Я бы позвала и вас девочки, но у
них остались только миниатюрные размеры.
Так что ты купила? Обувь?
Я миниатюрная. Я лучше пойду туда. Мне нужно черное
платье на похороны доктора Сильвано.
Доктор Сильвано умер два месяца назад.
Ты была на его похоронах.
Хорошо, я не могу позволить ему
увидеть меня в том же платье.
Ма, ты никуда не пойдешь,
пока не придет доктор!
Теперь ты не можешь никуда уйдти. Я хочу, чтобы ты увидела,
как хорошо я выгляжу в своем новом платье!
Знаешь что? Нам очень повезло, что
мы нашли врача, который приходит домой.
Я знаю. Когда я росла
в Миннесоте,
доктор все время приходил домой ...
... для нас и для домашнего скота.
У вас и у животных был один врач?
Конечно. Получалось нормально ...
... пока врач не начал
пить линимент свиней
и пытался стерилизовать
братьев Свенсен.
(звонок в дверь)
Если это доктор, скажи ему, что
у меня нет страховки и денег!
Если он все еще хочет войти, он просто
хочет увидеть меня обнаженной.
Привет, я доктор Клейтон. Я здесь,
чтобы посмотреть Софию Петрилло.
О, пожалуйста, пожалуйста, заходите.
Я Дороти, дочь Софии, и обычно я
выгляжу намного лучше.
Это моя подруга Роуз.
- Здравствуйте доктор.
- Роуз.
А это София.
- В чем ее проблема?
- У нее повышенное кровяное давление
и она немного бледна и немного устала.
- Она принимает какие-нибудь лекарства?
- Да, для контроля артериального давления.
- Как долго она принимала это
лекарство?
- Мне что, два года?
Я не знаю своих симптомов? Я
живу в этом теле с рождения.
Если что-то пойдет не так,
я первая об этом узнаю!
Простите, София. В
чем проблема?
Я что, врач?
Почему бы нам не начать с измерения
вашей температуры, а?
Температура, хм. Он, должно быть, был лучшим в своем классе.
- Под языком.
- Эээ, скажите мне,
- Вы недавно в этой области, доктор Клейтон?
- Да. Я недавно переехал сюда.
О, Майами прекрасный город. Я уверена,
вам здесь понравится.
Да, и я уверена, что вашей жене, миссис
Клейтон, тут тоже понравится.
Мы с миссис Клейтон
больше не вместе.
Ой, мне так жаль.
Скажите мне, был ли у вас шанс
- увидеть город?
- Нет, не совсем.
Возможно, я смогу как-нибудь показать
вам некоторые достопримечательности.
Звучит здорово. Мне
бы это понравилось!
Я тоже с удовольствием пойду.
Вот только мне нужно помыть волосы ...
... каждый день ...
... всю оставшуюся жизнь.
Они очень жирные.
Как насчет ужина завтра вечером, Дороти?
Скажем, около восьми?
Идеально! Мы пойдем в Крабовый
дом Джека. Там замечательно.
Ну, девочки, это платье остановит
движение или как?
О, здравствуйте.
Я не думаю что нас познакомили.
Меня зовут Бланш Деверо.
Это по-французски означает ... "Бланш Деверо".
- Я рад с вами познакомится.
- Простите, что смотрю,
но я заявляю, что вы самый привлекательный
мужчина, которого я видела во Флориде
с тех пор, как мистер Джон Форсайт исполнил
«Гамлета» в театре Берта Рейнольдса.
Бланш, можно тебя на минутку?
Простите (на француском)
Слушай, не снимай шаровары,
Скарлетт.
Мы ужинаем завтра вечером.
Но он хочет меня.
Я чувствую это.
Пусть это почувствует кто-нибудь другой.
- Я первая его увидела.
- Но мы были созданы друг для друга.
- Я женщина, он мужчина.
- А я кто, Маленький Ричард?
Ну ладно. Все по-честному.
Но если у него есть друг,
который приходит домой,
Я могу заболеть в любой вечер на
этой неделе, кроме четверга.
- Ну, доктор, как она?
- Температура вроде нормальная.
Скажите мне, София, вы принимаете
лекарства, как указано?
Если вспомню, я принимаю
лекарства каждый день.
Вы должны не забывать принимать
их каждый день.
О, я посмотрю, чтобы она их принимала, доктор Клейтон.
Эллиот. Что ж, дамы, было очень
приятно познакомиться с вами.
Дороти, было особенно приятно
познакомиться с тобой.
Я уверен, что с ней все в порядке, но ты
позвони мне, если я тебе понадоблюсь,
и увидимся завтра вечером.
- До свидания, Эллиот.
- До свидания, Дороти.
О, спасибо за то, что ты
добрый и щедрый Бог.
Хорошо, что ты думаешь об этом?
Дороти, вы с Эллиотом провели
почти каждую ночь на этой неделе.
Он явно заинтересован. Тебе больше
не нужно хорошо выглядеть.
То, что на тебе, нормально.
- Я переоденусь.
- Давай. Я помогу тебе что-нибудь выбрать.
Больше нечего выбирать. Единственное, что
я не примерила, так это покрывало.
(звонок в дверь)
- Привет, Эллиот. Заходи.
- Привет, Бланш. Дороти готова?
Боюсь, она ненадолго задержится.
Можно угостить тебя выпивкой?
Ну конечно, если ты присоединишься.
Я не против.
Чего бы ты хотел?
Что-то легкое, сладкое
и пикантное.
Хм. Как насчет Слоу Джин Фриз?
Ты говоришь о напитке,
а я говорю о бармене.
- Ой.
- Бланш, ты в порядке?
- Ты немного покраснела.
- Да?
Да, позволь мне проверить твой пульс.
Ох, пульс учащенный. Знаешь
что? Как и мой.
Прошу прощения?
- Ты очень привлекательная
женщина, Бланш.
- Я знаю.
Очень ... очень привлекательная.
Подожди минуту. Что ты делаешь?
Как ты смеешь?
- Как ты думаешь, что я за
женщина?
- Расслабиться.
Расслабиться? Не говори мне расслабиться!
Я не привыкла, чтобы со мной так грубо обращались.
- Я думал, ты будешь польщена.
- Нет.
Простите за грубый язык, но
вы, сэр, не джентльмен.
- Мне жаль.
- Тебе должно быть. А что насчет Дороти?
- Она мне друг.
- Нет причин вовлекать в это Дороти.
- Хм.
- Привет, Эллиот.
Привет, Роуз.
Ой, что за чудесный
аромат ты носишь?
Изысканный тунец-альбакор.
Я приготовила запеканку на ужин.
Что ж,ты конечно хорошо его носишь.
Думаю, это перец
выделяет аромат.
- Привет, Эллиот. Извини, я опоздала.
- Все в порядке, но нам пора идти.
Если я не вернусь к Рождеству, кто-нибудь
отведет мою маму на полуночную мессу.
Есть что-то в этом человеке,
чему я не доверяю.
Я не знаю что это.
Я знаю. Он соблазнитель.
Нет, не то.
О, да, Роуз. Он заигрывал со мной.
О Боже мой!
Это ужасно! Дороти удет убита горем
когда ты ей расскажешь.
- Я ей ничего не скажу.
- Она твой друг.
- Ты должна ей сказать!
- О нет, я не должна.
В прошлый раз, когда возлюбленный подруги заигрывал
со мной, я потеряла подругу и ее кавалера.
- И ее кавалера?
- Верно. Андербо Джонсон.
Клайд Уайтхед, парень Андербо,
решил, что хочет увидеть мои свитер
чирлидерши изнутри.
Потом, когда я сказала Андербо,
она обвинила во всем меня,
и тогда Клайд больше никогда не говорил
со мной, потому что я рассказала!
Я потеряла Андербо и ее кавалера!
Теперь ты понимаете, почему
я не могу рассказать Дороти?
Я даже не понимаю, кто
такой Андербобо.
Все, что я знаю, это то,
что Дороти должна узнать
что за человек на самом деле Эллиот. Если
ты ее друг, ты ей скажешь.
Но дорогая, она будет потрясена! Каким
другом я буду, если причиню ей такую боль?
Каким другом ты будешь, если позволишь
Эллиоту разрушить ее жизнь?
Она может выйти замуж за этого человека!
У них может быть ребенок!
Они могут усыновить ребенка!
И вот однажды ночью, в загородном клубе,
возможно, во время вечеринки, посвященной
маленькой Мэй-Линг ...
... Дороти, которая весело проводит время,
поидёт в дамскую комнату
и она услышит, как дама с полотенцем
говорит миссис Стейнбек
что муж Дороти, доктор
Эллиот Клейтон,
оттрахал каждую женщину в
загородном клубе.
Можешь ли ты позволить этому случиться с Дороти?
Можешь ли ты позволить этому случиться
с маленькой Мэй-Линг?
Разве она недостаточно страдала?
Не так много, как я
слушая эту историю.
Ох ... забудь историю.
Ты должна сказать Дороти.
Она твой друг!
Ты права. Она - моя
лучшая подруга.
- Я думала, что я твоя лучшая подруга.
- Ты была, пока не рассказала мне эту историю.
- Спасибо.
- Спокойной ночи, Дороти.
Спокойной ночи, Эллиот.
О, Дороти. Я думала, ты никогда не вернешься
домой. Мне нужно с тобой поговорить.
- Что-то не так? Что-то с Ма?
- О нет, она в порядке.
Просто ты так поздно в школьный вечер.
- Что?
- Я имею в виду, как прошло
ваше свидание с Эллиотом?
Как всегда, замечательно.
Дороти, я должна тебе кое-что сказать.
Это так сложно. Я не знаю,
как тебе это сказать,
наверное, я думаю, просто прямо.
Что?
ну...
... Эллиот сделал ...
Что?
Эллиот сделал ...
Что? Что сделал Эллиот -
корабль в бутылке? Что?
Эллиот заигрывал со мной.
Эллиот заигрывал с тобой?
Ты имеешь в виду что он подмигнул тебе. Он всем
подмигивает. Он очень много подмигивает.
Нет, это было больше, чем подмигивание.
Он подошел ко мне и положил
свои большие мужские руки
вокруг моей крошечной талии.
- Я тебе не верю.
- Что?
Я не верю, что он положил
свои большие мужские руки
вокруг твоей предполагаемой крошечной талии.
Зачем мне такое придумывать?
- Потому что ты завидуешь.
- Завидую?
Ты привыкла получать все внимание,
и кто-то приходит
и хочет меня, а не тебя,
и это съедает тебе кишки.
- Съедает мои кишки?
- Ты знаешь что-то?
Ты никогда не сможешь стать настоящим другом
другой женщине, и знаешь почему?
- Почему?
- Потому что ты шлюха!
- Шлюха ?!
- Не повторяй все, что я говорю.
Не повторять все, что ты говоришь? Я не повторяю!
- Ты только что это сделала.
- Ничего из того, что ты говоришь, не стоит повторять.
Ты, Бланш, аморальна,
предательская, эгоцентричная Джезабель,
и я очень рада, что это произошло
потому что теперь я действительно
знаю, что ты за человек.
К черту тебя и твоего озабоченого
парня Дороти Зборнак!
Я просто рада, что вечеринка маленькой
Мэй-Линг была испорчена.
Кого?
И я рада, что Эллиот трахает каждую женщину
в вашем загородном клубе!
Какого черта ты несешь?
Спроси даму с полотенцем!
Доброе утро, Бланш. Могу
я сделать тебе кофе?
"Дороти заслуживает того, чтобы знать,
что за человек на самом деле Эллиот.
Если ты ее друг, ты ей скажешь."
Спасибо за совет, Роуз.
Теперь Дороти не разговаривает со
мной, и я не разговариваю с тобой.
Теперь можешь сделать мне кофе.
Я знаю, что сейчас
не похоже,
но ты поступила правильно, рассказав
Дороти об Эллиоте.
- Что насчет Эллиота?
- Он со мной заигрывал.
- Пока он встречается
с моей Дороти?
- Да.
Я не могу в это поверить! Моя дочь наконец-то
встречается с врачом ...
он оказывается ведром с мусором!
Почему всё происходит со мной?
- Дороти меня ненавидит.
- О, Бланш, это неправда!
О, да, это так, и я ненавижу
ее в двойне.
А теперь принеси мне сливок.
Доброе утро, Дороти. Мы с
Бланш как раз пили кофе.
- Не хочешь к нам присоединиться?
- Откровенно говоря, Роуз,
Я бы предпочла расческу
Вилли Нельсона.
Ты должны атаковать все южное?
Ну же, девочки. Не надо
себя так вести.
Разве мы не можем решить эту проблему,
как разумные взрослые?
Мы можем, как только Дороти перестанет
вести себя как ребенок.
Я веду себя как ребенок? Ты знаешь,
в чем твоя проблема?
(звонок в дверь)
- Это Эллиот.
Мне нужно уходить.
Как ты посмела уйти посреди
ссоры? Вернись сюда!
У меня есть кое-что, что я
хочу тебе сказать, мисси!
Хорошо, девочки, перестаньте, и я не шучу!
Дороти, я думаю, тебе нужно предъявить
Эллиоту обвинение Бланш.
Ни за что! Теперь
мне нужно идти.
Доброе утро, Дороти.
Готова идти?
Не совсем.
Эллиот, Бланш говорит,
что ты с ней заигрывал.
- Что?
- Ты её услышал.
- Я не знаю, что сказать.
- Ты точно знал что сказать вчера вечером
Эллиот, ты заигрывал
с Бланш или нет?
- Точно нет.
- Он врет.
Посмотри на него, он дергается ...
... и моргает. Он лжет,
дергается и моргает.
Он моргает, Дороти.
Может, мне лучше подождать
тебя в машине.
Дороти, ты просто должна мне поверить.
Недостаточно того, что у тебя было
половина мужчин в округе Дейд.
Ты должна иметь всех остальных
мужчин. Это жалко.
Я никогда в жизни не чувствовала
себя такой преданной.
Я не была хорошим другом
для многих людей,
но я была хорошим другом тебе, Дороти.
И ты доверяешь
чужому слову?
Я не собираюсь терпеть это в собственном
доме. Я хочу, чтобы ты ушла отсюда.
Бланш, ты не это имеешь в виду.
Она не это имела в виду.
- Я серьезно.
- Я уйду, как только найду квартиру.
Бланш, ты не можешь просто
выставить Дороти на улицу!
Могу.
Что случилось, София? Ты
тоже не могла уснуть?
Нет, я отлично спала, Роуз. Я просто
хотел показать свою пижаму.
Я расстроена из-за Дороти и Бланш.
О, я тоже.
Кто бы мог подумать, что они разорвут
дружбу из-за мужчины?
- Такое случается.
- Что мы можем сделать?
- Ничего. Просто держись подальше
от этого.
- Я не могу этого сделать.
Давай я тебе рассказажу историю.
Сицилия, 1912 год. Представьте себе это:
Две молодые девушки, лучшие подруги,
у них было общего три вещи ...
рецепт пиццы, немного
теста и мечта.
Все идет отлично до одного дня,
в город приезжает быстро говорящий
продавец пепперони.
Конечно, обе девушки впечатлены.
В один вечер он встречается с одной,
в другой вечор - с другой.
Довольно скоро он вбивает
между ними клин.
В скором времени, пицца страдает,
бизнес страдает,
дружба страдает.
Девочки расходяться и переезжают
в Америку,
и никогда больше не встречаются.
Роуз, одной из этих девушек была я.
Другой, ты, вероятно,
знаешь как Мама Селесту.
(Бранд пиццерии)
София, в чем смысл этой истории?
Суть в том, что я потеряла целое состояние!
Какое это имеет отношение к тому, чтобы
помирить Дороти и Бланш?
Никакого! Я же сказала тебе, держись подальше от этого!
Я не могу! Я не могу просто стоять
и смотреть, как это происходит.
Я должна что-то сделать.
Это тоже может сработать.
Аббонданзал
Роуз, дорогая, можно одолжить твои перчатки
для гольфа? Я уже упаковала свои.
- Только если пообещаешь не съезжать.
- Я не могу этого обещать!
Тогда играй голыми руками!
(Звонок в дверь)
- Привет. Готова идти?
- Как только Роуз одолжит мне перчатки.
Они в нижнем ящике слева,
под моим кларнетом.
Я скоро вернусь.
Кто-нибудь когда-нибудь говорил тебе, что
ты в точности похож на Джерри Вейла?
- Нет.
- А должны бы.
Он единственный мужчина в мире, от которого
волосы на моих руках встают дыбом.
Тебе что-то налить выпить?
Нет, спасибо. Что-то не
так с твоей ногой?
Ничего, что бы ты не смог исправить, доктор.
- Прошу прощения?
- Я знаю, что выгляжу квадратной,
но я как трактор моего отца.
Мне нужно время, чтобы разогреться,
но как только я заведусь,
Я могу перевернуть твой верхний слой почвы,
пока коровы не вернутся домой.
Роуз, пожалуйста.
Хочешь увидеть фотографии со мной в
моей теннисной юбке?
Послушай, Роуз, я польщен, и пожалуйста,
без обид, но ты просто не в моем вкусе.
- Но Бланш была.
- Этого никогда не было.
О, да, это так. Бланш
все мне рассказала.
- Она это придумала.
- Я так не думаю.
Смотри, ничего не вышло.
Я извинился перед ней.
- И ты солгал мне.
- Дороти!
Ты солгал мне о Бланш!
Дороти, дорогая, постарайся понять.
В этом не было ничего страшного.
Ты так думаешь? Я, наверное, потеряла одного
из своих лучших друзей из-за тебя.
Для меня это очень важно.
- Я так понимаю, мы не играем в гольф.
- Мы больше в ничего не играем.
Я позвоню тебе через несколько
дней, когда ты остынешь.
Не беспокойся. Мне действительно
нечего тебе сказать.
- Мне очень жаль, Дороти.
- Нет, мне жаль.
Мне нужно поговорить с Бланш.
Я была идиоткой все это время!
Черт возьми, ты действительно была!
- (стук в дверь)
- Заходи.
Это ты.
Послушай, Бланш, нам нужно поговорить.
Мне нечего тебе сказать,
Дороти.
Тогда позволь мне сказать.
Эллиот только что был здесь и рассказал
мне правду о том, что произошло.
Что ж, мне неприятно говорить "Я же тебе
сказала", но я же тебе сказала!
Дорогая, извини, что не поверила тебе.
- Моему поведению нет оправдания.
- Конечно, нет.
Думаю, когда дошло до этого, я не поверила
тебе, потому что не хотела.
Никто никогда не верит мне,
когда я говорю правду.
Думаю, это проклятие невероятно
красивой женщины.
О, пожалуйста!
Единственная другая женщина, которая могла
бы понять, это Присцилла Пресли ...
... и Сьюзен Антон. Нет,
не Сьюзен Антон.
Даже мой муж не поверил
мне в нашу брачную ночь
- когда я сказал ему, что он был первым.
- Но Джордж не был твоим первым.
Ну, он этого не знал!
Суть в том, что он мне не поверил.
Послушай, Бланш ... Бланш,
мне очень жаль.
Как ты думаешь, ты сможешь ли когда-нибудь меня простить?
Я не знаю. Я должна
об этом подумать.
Я понимаю.
Хорошо, я подумала об
этом. Я прощаю тебя!
О, Бланш, Бланш, спасибо!
О, какого черта! В этом
вся суть дружбы.
О, Бланш, Дороти! О, я так
рада, что вы помирились.
- Я знала, что вы не можете долго
злиться.
- Конечно, не могли.
О, нужно быть большой женщина, чтобы простить
того, кто назвал тебя шлюхой!
Ах, ты!
Ссора закончилась? Хорошо.
Вот попробуйте это. Я
провожу пицца челлендж.
Одна из них моя, другая
- мама-сами-знаете-кого.
Попробуйте их и скажите,
которая вам больше нравится.
Если я права, это может стоить миллионы.
Мое лицо может быть в каждой
морозильной камере Америки.
М-м-м. А, определенно.
- М-м-м. Ага, А.
- Да, А, без сомнения.
Вы не можете выбирать мужчин и
вы не можете выбирать пиццу!