(текст песни)
"Спасибо за то, что ты мой друг,
Путешествующий по дороге туда и назад,
Сердце твоё искренне,
Ты - и собутыльник,
и доверенное лицо!
И если ты закатишь вечеринку,
Пригласишь всех, кого знаешь,
Ты увидишь, что
лучший подарок будет от меня -
на открытке будет написано:
"Спасибо за то, что ты мой друг!"
"Золотые девочки. S01E10 "Сердечный приступ"
перевод и субтитры: @tanya_moldovan
- Пока.
- Пока всем.
И водите осторожно.
Этот ветер ужасен.
- Увидимся на следующей неделе.
- До свидания! Пока!
- Ой!
- Ой, какая вечеринка!
О, мама, говорю тебе, еда
была просто невероятной.
О, это было фантастически, София,
действительно фантастично.
Я знаю, я знаю.
- Вы видели, как Эмма Джейн ела?
- Ой!
Я не могла поверить своим глазам!
Эта женщина должна весить 125 килограммов.
Она не переставала запихивать еду.
И она все время говорила.
Она просто распыляла еду по
всему столу, как туман!
Мне попало в волосы. Еда
попадала в меня, как гранулы.
В глаз попал кусочек риса.
Она могла бы выколоть мне глаз.
Ну, у меня никогда в жизни не было такой еды.
Четыре года назад я провела
лето в Италии.
Я там не ела так хорошо.
Конечно, я никогда не ела.
У кого было время или энергия,
если вы уловите мою мысль.
- Нет.
- О, Роуз.
Итальянские мужчины просто самые
сексуальные, самые романтичные,
самые великолепные мужчины в мире.
Конечно, они поклонялись мне, потому
что я блондинка и женственная
и молодая, с прекрасным телом.
Какое зеркало ты используешь?
О, София, ты уже достаточно сделала.
Девочки, мы помоем посуду.
Просто сядь.
Я согласна. Я измождена.
Я готовила два дня.
Я предлагала тебе помочь, София,
но ты сказала «нет».
Ты скандинавка. Что ты знаешь, тысячи
способов приготовить селедку?
Ну не тысячу, а много,
и я знаменита своим сюрпризом Линдстрема.
- Что это вообще такое?
- Пирог с селедкой.
Сюрприз в том, что ты думаешь,
это пирог, как яблочный,
а когда откусишь, это селедка!
Ой, как весело!
Это было весело.
Моего кота звали Линдстрем.
Я готовила пирог для него на день рождения
и в другие праздники.
Подожди, твоя фамилия была Линдстрем. Ты
назвала свою кошку Линдстрем Линдстрем?
Да, его это путало меньше.
Я вычищу все изнутри.
- Она что-то.
- Настоящий пистолет.
Та енергия котороя у неё - посмотрите на эту еду, которую
она приготовила. Это просто невероятно.
Вы знаете, она начинает прибираться. Мы
не можем позволить ей это сделать.
О, ты права. Давай. Она сделала
достаточно для одной ночи.
- Ма, а теперь послушай ...
- О, Боже.
Я съела слишком много скунгиллов.
- Что случилось?
- У меня пузырь.
- Зачем ты трешь грудь?
- Пузырь у меня в груди.
Что значит что у тебя пузырь?
Это боль?
Если бы это была боль, я бы назвала
это болью. У меня пузырь.
Бланш, ты знаешь, что такое пузырь?
Я знаю, что такое безделушка.
Я знаю, что это. У
меня был пузырь.
В твоей голове.
Пузырь - это то, что
просто сидит и давит
пока его не прогонит
сама-знаешь-что.
Нет. Что, Роуз, патрульный?
- Дороти.
- Что?
Сильная отрыжка.
Ты не могла сказать «отрыжка»?
Что это, проклятие викингов?
Что ж, это не самое приятное слово в мире.
Прямо сейчас это был бы
лучший звук в мире.
Ма, ты знаешь, ты плохо выглядишь.
Я невысокая и старая. Чего
ты ожидала, принцессу Ди?
- Думаю, надо вызвать врача.
- Мне не нужен врач!
Бланш, не могла бы ты позвонить, пожалуйста?
Номер возле моей кровати - доктор Харрис.
Ненавижу врачей.
Единственный доктор, который мне когда-либо нравился,
был доктор Клайд, наш ветеринар. Он был прекрасен.
Моя мама хотела, чтобы он сделал
ей гистерэктомию, но он не стал.
Но он был готов сделать ей лоботомию.
Ой!
- Что, мама? Что?
- Боль.
- Какая боль?
- Та, которая болит.
- Ма, ложись. Просто ложись.
- Что если у меня сердечный приступ?
- У тебя не сердечный приступ.
- Откуда ты знаешь? Ты не врач.
Почему ты думаешь что у
тебя сердечный приступ?
Мне 80 лет, у меня на груди сидит Паваротти,
скорее всего, это сердечный приступ!
Доктора не было. Они пытаются найти
его, поэтому я позвонила фельдшерам
- и они уже в пути.
- О, хорошо.
Дороти, у нас в семье
есть болезнь сердца?
- Нет, мама.
- Как умер дядя Марио?
Ты не помнишь? Он
выносил мусор
и уронил пистолет, и он выстрелил ему в лоб.
Ах да, верно. Что за тупица.
Разве у тети Терезы не случился сердечный приступ?
У тети Терезы не было сердца.
Дядя Нунцио?
Дядя Нунцио умер, чтобы
сбежать от тети Терезы.
Моя мать умерла от старости,
а отец упал с осла,
- так что у нас в семье здоровые сердца.
- Очень-очень здоровые.
Это хорошо. Это
хорошая вещь.
Не должно быть сердечных приступов,
рака или чего-нибудь в этом роде.
Просто должен быть определенный возраст
где ты должен сдать свою жизнь,
как библиотечную книгу.
Собираешь сумку, идешь, и все.
Я бы не знала, что брать с собой.
Вопрос в том, есть
ли там химчистки?
Ой, все же умирают. Наверное,
там куча химчисток.
- Вы две, пожалуйста, заткнитесь?
- Ой! Я с ...
- А если я сделаю кофе?
- Отличная идея. Спасибо, Бланш.
- Роуз.
- О, я помогу.
- Что, если я умру, Дороти?
- Ма, ты не умрешь.
Смотри сюда. Я не хочу, чтобы ты
разговаривала, просто отдохни.
Отдыхнуть? Я могу стать историей через 20 минут.
Я должна тебе кое-что сказать.
-Ключ от моей банковской ячейки ...
-О, мама, пожалуйста!
Не перебивай. Не позволяй тете
Ренате прийти на службу.
Это моя смерть. Она сделает
это своим моментом.
- Ма, послушай ...
- Дороти, ты всегда была моей любимицей.
Я хочу, чтобы ты знала это.
Может, я этого не показывала.
Я не ласковый человек.
Но ты моя любимица.
Не говори сестре, а серебро
оставь себе.
Хорошо, ма.
Знаешь, я, наверное, увижу
твоего отца на небесах.
Я не видела его 30 лет.
Я бы хотела, чтобы у меня было
время сделать прическу.
Может, это не сердечный приступ.
Ей 80. В 80 что-то должно пойти.
Ну не обязательно. Мои бабушка и дедушка
дожили до 90 лет. Одному было 102 года.
- В Миннесоте.
- И что?
Роуз, ты знаешь, как замораживают
мертвых, чтобы сохранить их
а потом вернуть их к жизни?
Это как жить в Миннесоте.
Холод замедляет процессы старения.
Я бы перебралась туда немедленно,
если бы там были мужчины.
У нас есть мужчины в Миннесоте.
Фермеры, Роуз. Фермеры.
- Я идиотка!
- Почему?
- Не думал, что это произойдет.
- Что?
Смерть. Я действительно не думала, что умру.
Ма, может быть, когда-нибудь, но не сегодня.
Это может быть сегодня, и
знаешь что? Я не готова.
80 лет, это было бы полной
неожиданностью.
Ма, ты в порядке.
Ты не умрешь.
- Я не хочу умирать.
- Кто хочет?
Знаешь, я бы согласилась
хотя бы еще на один день.
Бог знает почему. Завтра я
убираю чуланы.
- Ма, я люблю тебя.
- Знаешь что, Дороти?
- Что?
- Смерть - отстой.
- Ты хочешь, чтобы тебя похоронили
или кремировали?
- Ничего.
А что ты хочешь, чтобы тебя выбросили
в унитаз, как золотую рыбку?
Я бы не хотела, чтобы меня кремировали.
Ненавижу жару.
А похороны? Ненавижу
маленькие пространства.
Я немного страдаю клаустрофобией.
Роуз, ты ничего не узнаешь.
Ты будешь мертва.
Ой. Ну, тогда, наверное, похороны.
Но ты обещаешь положить
мне одеяло?
- Почему?
- Ой, мне было бы удобнее ...
... уютнее.
И мне нужны мои фотографии
Чарли и животных.
Ты знаешь, те, что в маленьких
серебряных рамках.
И-и мои детские фотографии.
И, конечно, если я снова выйду замуж, мне
понадобится фотография моего нового мужа.
- И подсвечники мне подарила мама ...
- Роуз, это гроб, а не кондоминиум.
Это очень удручающий разговор.
Что ж, я хочу шикарные похороны. Я хочу
большой парад с лошадью без всадника.
И я хочу лежать в государстве, а потом быть
похороненным на Арлингтонском кладбище.
- Почему Арлингтонское кладбище?
- Потому что там полно мужчин.
- Но они все мертвы.
- Как и большинство мужчин с которомы я встречаюсь.
И мне жаль, что я никогда не пробовала актерство.
Я всегда хотела быть актрисой.
- Кофе готов.
- О, спасибо, Бланш.
София, тебе немного лучше?
- Боже мой, она ...
- Я не умерла, я отдыхаю.
- Конечно, ты не умерла.
- Еще нет.
- Ой, мама.
- Не мамкай. Слушай.
Прежде чем ты поймешь,
я могу умереть,
и мы не сказали бы
важных вещей.
Я люблю тебя, Дороти.
Просто помни, что я тебя
очень и очень люблю.
И я люблю тебя, мама ...
...очень очень.
Я не могу любить тебя больше.
И вы двое, Хекл и Джекл.
Спасибо, что позволили мне жить здесь.
Это было такое удовольствие.
Вы заставили старушку снова почувствовать
себя молодой. Ты в порядке.
- Мы любим тебя, София.
- Конечно.
Приятно умереть с друзьями.
Сейчас я закрою глаза,
но я только отдыхаю.
О Боже, где парамедики?
Я позвоню им еще раз. Роуз,
останься с Дороти.
О, Дороти, с ней все будет в порядке. Я
уверена, что это не сердечный приступ.
Сердечный приступ сильнее. Я видела сердечный
приступ. У Чарли случился сердечный приступ.
- А этого не так было?
- Ой, было намного хуже.
Если бы сюда приехали только фельдшеры.
Чарли заставил меня одеть его, когда
у него был сердечный приступ,
до того, как туда приехали парамедики.
Что, он не был одет?
Мы занимались любовью.
О, Роуз, дорогая, ты мне никогда не рассказывала.
Он умер, пока вы занимались любовью?
Он не тогда умер. У него тогда
случился сердечный приступ ...
... и он сказал мне одеть его.
- И?
- И я его одела.
А потом мы поссорились.
Я схватила пару белых штанов
и натянула их на него,
и Чарли сказал, что мы после Дня
Труда, и он не может носить белое.
В разгар сердечного приступа?
О, Чарли был очень упрям ​​...
... и очень щеголеватым.
И что случилось потом?
И он сказал мне, что любит меня,
и ... потом все закончилось.
И я надела ему пару серых
фланелевых штанов ...
... и синяю рубашку, и полосатый галстук.
И он был весь одет, когда
туда прибыли медики.
Девочки, подойдите сюда на минутку.
Слушай, понадобится некоторое время.
Там много деревьев и несчастных
случаев из-за шторма,
так что парамедики не могут
сразу добратся.
О, мы должны что-то сделать. Я
имею в виду, ей нужна помощь.
- Мы можем ее отвезти.
- Верно.
Больница в 20 минутах отсюда. Если
медработники не могут добратся,
почему ты думаешь что мы сможем?
Мы можем застрять.
- Думаю, нам нужно просто дождаться
помощи.
- Но она может умереть!
Но что мы можем сделать?
Молиться.
Ждать и молиться.
Ааа!
Что, ма? Что?
Что? Ты сидишь на мне,
я открываю глаза,
Я вижу такие поры, как будто
я на Луне.
Ты хорошо вздремнула, София?
Я не спала. Я немного
умерла. Я попала в рай.
О, мама. Ты только что спала, вот и все.
Ты была там? Не говори мне, что я делала.
Я попала в рай.
Я увидела золотой свет и несколько
ангелов в белых одеждах с арфами.
Я думала, что попала в Сакс на Рождество,
но потом я увидела твоего отца.
- Действительно?
- Его окружали женщины.
Он в раю.
- Ты видела Бога и Иисуса?
- Они были заняты.
- Думаю, я вернусь.
- Ма, не уходи.
Нет, Дороти. Это замечательное
место.
- Я очень рада этому.
- Ма, я хочу, чтобы ты была здесь.
София, много ли на небесах мужчин?
- О, Бланш.
- Я хотела бы знать.
Дороти, принеси мне мои бусы.
Я скоро вернусь.
Слушай, София. А как насчет мужчин?
Много ли мужчин на небесах?
- Бланш, ну же!
- Ты спросила ее о Боге и Иисусе.
Есть что-нибудь еще, что мы можем тебе
предложить, София? Может, чаю?
Я не в Англии. У меня
сердечный приступ.
Составь ей компанию.
Я помогу Дороти.
София, знаешь ли,
Я всегда думала, что будет
католический рай,
с монахинями, священниками и церквями.
А потом отдельный протестантский рай,
с людьми, коровами и лошадьми.
А потом еврейский рай с библиотеками,
меховщиками и ...
Ты начинаешь меня раздражать.
Не надо раздражать больного.
О, София, мне очень жаль.
Я просто пытаюсь помочь.
Хочешь помочь? Помолчи.
Я помолчу, но только не закрывай
глаза ... ладно?
Не-не закрывай глаза.
- Ты их нашла?
- Нет.
О, Бланш, а что, если она умрет?
Она сильная леди, Дороти. Если
кто и выживет, так это она.
Если она умрет, я останусь сиротой.
Ты можешь в это поверить? Мне больше 50,
но я буду чувствовать себя сиротой.
Я знаю.
О, это не имеет значения. Ты теряешь
родителя, тебе может быть и шесть.
Это страшно, и это подталкивает
тебя прямо к началу очереди.
Я знаю.
О, Боже, я не знаю, что буду делать.
Я так люблю эту даму.
Она моя семья.
Мы тоже твоя семья, Дороти,
и ты это помни.
Может, мы и не кровь,
но мы здесь.
О Боже, я уже скучаю по ней.
Итак, я была без ветеринара,
и Петуния собиралась
родить поросят.
Я просто не знала, что мне делать.
Я имею в виду, я помогла родить
корову Бесси,
но с Петунией было намного
труднее. Она-
Если я умру, ты перестанешь
рассказывать эту историю?
София, мне очень жаль. Я просто
пыталась отвлечь тебя от вещей.
Я хочу думать о вещах.
Я должна со всем смириться,
и мне нужно немного покоя, чтобы сделать это.
- Я помолчу.
- Спасибо.
Вот твои бусы, мама. Я нашла их
в банке с ломким арахисом.
Конечно. Там я их храню.
- (звонок в дверь)
- О, парамедики.
У меня на зубах помада?
О, доктор Харрис, слава
Богу, что вы здесь.
Вот она.
Так что, София? Я слышал,
мы плохо себя чувствуем.
Мы? Вы что, партнер?
- Что болит?
- Мое сердце.
- Покажи мне где.
- Здесь.
Вы голодны? Хотите
поесть?
У нас многое осталось. Дороти,
принеси ему тарелку.
- Позже, Ма.
- А теперь дышите нормально.
Я могу умереть. Позже я могу не узнать,
понравилось ли ему это.
София, пожалуйста. Я не слышу
... и я поел у матери.
- Что вы ели?
- Креплач.
- Вы еврей?
- Ладно, расслабьтесь.
Почему так много врачей-евреев?
Потому что их матери еврейки.
- Ой ой ой ой.
- Было больно?
Нет, я пою рок-н-ролл.
Конечно, больно!
- Что вы ели на ужин?
- Я не ужинила.
Хорошо, расскажи мне все,
что вы ели сегодня.
Я не знаю. Немного этого,
немного того.
Погодите, у нее были скунгилли.
И я видела, как она ела
сосиски и перец.
Я видела, как она ела феттучини Альфредо,
- и жареную моцареллу.
- Ты шутишь?
А сегодня днем​
она ела каннеллони
и грибы с горгонзолой.
Принеси ему тарелку грибов. Они
были вкусными. Роуз, вперед!
О, и Milk Duds, помнишь? Ты съела две коробки.
Milk Duds?
Они восхитительны. Я их люблю. Беда в
том, что они вынимают мои зубные протезы.
София, я не думаю, что у
вас сердечный приступ.
Скорее всего, это приступ желчного
пузыря, вызванный перееданием.
Между прочим, переедание - это
серьезное преуменьшение
того, что вы мне описали.
Вы просто не можете так
есть в вашем возрасте!
Так есть нельзя ни в каком возрасте.
Но у нее не было сердечного приступа,
вы абсолютно уверены?
У меня в машине есть портативный
ЭКГ. Я перепроверю,
но это не похоже на сердечный приступ. У нее
классические симптомы желчного пузыря -
болезненность в правом верхнем квадранте,
небольшое изменение
цвета белков глаз.
- Попробуйте это. Скажите мне, что вы не
в раю.
- София, я правда не могу.
Один укус, ради Бога!
Разве не грубо ему есть, когда
у нее сердечный приступ?
У нее нет сердечного приступа.
М-м-м. Это вкусно.
- Дайте мне одну из них.
- Спрячьте это!
- Где мне это спрятать?
- В твоем бюстгальтере, Роуз.
Просто выбрось это.
Я собираюсь сделать ЭКГ.
Я скоро вернусь.
Я позвоню парамедикам и скажу,
чтобы они не приходили.
- Ой, спасибо, Бланш.
- Дороти, он холост или как?
Или как.
- Счастливо?
- Счастливо.
Проклятие.
Боже, какое облегчение.
Не говори. Я думала,
что мне конец.
Это невероятно. Ты думаешь, что умираешь, ты
чувствуешь, как смерть входит в твое тело.
Приходит врач, говорит, что все в порядке,
ты готова переплыть
Ла-Манш.
Не могу передать, насколько я счастлива.
Я хочу, чтобы ты была здесь долго.
Им придется убить меня.
Хотя, должна признать, я была немного взволнована,
увидев твоего отца снова.
- Ма, ты хорошо себя чувствуешь?
- Я буду жить.
Слушай, извини, если я тебя напугала.
Дорогая, не беспокойся об этом. Я просто
в восторге от того, что ты в порядке
и ... я счастлива что я у тебя любимица.
О чем ты, любимица?
Знаешь, ты сказала мне,
что я твоя любимица.
Пожалуйста! Какая любимица?
Ты смеешься?
Я думала, что умираю.
Любимица?
Боже, какая ночь.
О да. Конечно, заставляет задуматься.
Конечно.
О чем?
О нашей политике в Гватемале.
О смерти, Роуз.
О, смерть.
Вы готовы ... кто-нибудь из вас?
Я имею в виду, действительно готовы к смерти?
Для чужой смерти. У меня потрясающее
черное платье.
Ну, если бы я об думаю
- знаете, то, что я умру -
тогда как я могу серьезно относиться к большинству
вещей, к которым я отношусь серьезно?
- Например?
- Например, о еде.
Я имею в виду, зачем морить
себя голодом до худобы
если я знаю, что могу умереть завтра?
Я имею в виду, почему бы не съесть шоколадный торт?
- Какой шоколадный торт?
- Шоколадный торт в холодильнике.
Знаешь, ты права, Дороти.
Вот мы сидм, не едим шоколадный торт, который
мы явно обожаем,
потому что мы хотим остаться очень худыми,
а затем умереть. Это безумие.
Но мы могли бы похудеть и остаться в живых.
Но не навсегда, Роуз. Мы не
будем жить вечно.
Это точка зрения Дороти. И если ты все
равно умрешь, какое это имеет значение?
Да, я имею в виду, какое это имеет значение
если ты знаешь, что
все равно умрешь?
С таким же успехом ты можешь
делать то, что хочешь.
Как положить мороженое в шоколадный
торт.
Знаешь, я знала кого-то, кто сходил в
этот сказочный ресторан в Париже.
и только съел кресс-салат на обед
потому что, знаете, она
не хотела набрать вес.
А потом после обеда она
вышла из ресторана
и горгулья упала со здания,
ударил ее по голове и убила.
О нет.
Посмотри, что она ела в последний раз.
Это трагично, просто трагично.
Вот, дорогая, бери.
Конечно, мне повезет и я буду есть, поправлюсь
на 20 килограммов и доживу до 90.
Я тоже. Я здорова как лошадь.
К сожалению, я буду похожа на неё.
Все, что мне нужно, - это один маленький десерт, и
мои трусики перекрывают мне кровообращение.
- Я пасс.
- Я тоже.
Я не касанусь этого.
Я набрала 5 килограммов только за ужином сегодня.
- Пойдем гулять.
- Хорошо, сожгем лишние килограммы.
Ты смеешься? После того, что мы поели,
нам нужно дойти до Канаду.
Ох уж эти канадцы. Обожаю
канадских мужчин!