(текст песни)
"Спасибо за то, что ты мой друг,
Путешествующий по дороге туда и назад,
Сердце твоё искренне,
Ты - и собутыльник,
и доверенное лицо!
И если ты закатишь вечеринку,
Пригласишь всех, кого знаешь,
Ты увидишь, что
лучший подарок будет от меня -
на открытке будет написано:
"Спасибо за то, что ты мой друг!"
"Золотые девочки. S01E15 "В постели Роуз"
перевод и субтитры: @tanya_moldovan
Ну ... вот и мы.
- Роуз ... пожалуйста.
- Я не могу, Ал.
Мы встречаемся уже месяц, Роуз.
Я никогда никого так не хотел.
Может у тебя?
Моя сестра там. Она страдает бессонницей.
У нас будет публика.
Я не могу позволить тебе остаться
здесь. Я просто не могу.
Я просто не могу отвезти тебя в отель.
Это просто удешевит это.
Думаю, мы обречены.
Давай поговорим внутри.
Дело в том, что я никогда раньше не делала
этого - не приводила кого-нибудь домой.
Я понимаю.
Ты тихий?
Я шепчу.
Я не имею в виду сейчас.
Я имею в виду тогда.
О, очень тихий.
Я очень тихий.
Я не кричу. Я не ору.
Я очень тихий человек.
Я даже ношу спокойную одежду.
- Я тоже тихая.
- Тогда все будет хорошо!
Я просто не хочу, чтобы другие
знали, что ты здесь.
Они никогда не узнают.
Мы встаем рано утро, чтобы
поиграть в гольф.
- Можешь уйти, пока нас нет.
- Отлично.
- Они не узнают?
- Никогда.
Хорошо ... но тихо.
Как мышь.
- Доброе утро.
- О, Боже.
Ну и сон приснился тебе прошлой ночью.
- О чем ты говоришь?
- Никогда не слышала такого шума.
Я думала, ты занимаешься любовью.
Нет, нет, не занималась. Нет.
Это был кошмар -
ужасный кошмар, просто ужасный.
Разве не интересно,
как звуки ужасного кошмара похоже на
звуки отличного секса?
Действительно?
Я не знаю.
- О, Дороти, ну же.
- Разве нам не пора идти, девочки?
Ты не шумишь?
- Нет.
- А как же нет?
Ну, наверное, мне всегда казалось,
что это не очень по-женски.
- Нам пора, девочки.
- Придержи свой мочевой пузырь, Роуз.
- Ни звука?
- Ну, мне никогда не хотелось.
- Ну может ты говоришь?
- Я всегда хотела,
но в этот момент кажется, что
разговор никому не интересен.
Не разговор!
Я имею в виду ... грязные разговоры.
- Грязные разговоры?
- Ну не мразоту, ради Бога.
Грязные разговоры?
- Доброе утро, София.
- Доброе утро.
- Грязные разговоры?
- Позже.
В твоей постели мужчина.
- О, София, нет.
- Да ты, чертовка.
Итак, это то, что мы слышали, Роуз!
- Роуз повезло.
- Не повезло.
Мужчина в твоей постели мертв.
- Что?
- Он мертвый.
О, София.
Он не мертв. Я только была там.
Я тоже. Я вошла чтобы оставить твою стирку.
Я вижу, что в постели лежит мужчина,
поэтому я представилась,
но он не ответил. Он мертв.
Он - он застенчивый. Он очень застенчивый.
Прошлой ночью он не был таким застенчивым.
Ладно, ладно, пусть там лежит мертвый мужчина.
Сегодня будет 33 градусов. (по цельсию)
Это будет некрасиво.
О, я уверена, что он не мертв.
Роуз, иди посмотри.
Ну же, он спит. Я не хочу его будить.
Вы можете зажечь петарды ему в ноздрях.
Вы не разбудите его.
Хорошо, Роуз, иди. Я не хочу, чтобы
в моем доме были мертвые люди.
Люди? Речь идет об одном мужчине,
который, вероятно, спит.
Ты думаешь, я не могу распознать смерть?
Я жила в доме престарелых. Смерть
посещала чаще, чем дети.
- Роуз, иди.
- Ну не могу.
- Почему?
- Я боюсь. Ты иди.
О нет. Я не могу туда зайти.
Я не хочу видеть мертвецов.
Я никогда их не видела. Я никогда не собираюсь.
Разве ты не видела своего мужа, когда он был мертв?
О нет. Я не могу смотреть на мертвых.
Вот почему я даже не смотрю новости.
Время от времени они показывают труп.
Ты можешь смотреть прекрасную
историю о Центральной Америке,
Вдруг, бац,
труп.
Это нелепо! То есть вот мы сидим,
спокойно едим хлопья отрубей,
когда в доме мог быть
мертвец. Я пойду.
- Она очень смелая.
- О да.
Я хочу, чтобы кто-нибудь пошел со мной.
Я пойду, пойду. Я из
Сицилии. Подумаешь?
Он не мертв ... но он пожалеет, что он не
умер, когда эти две налетят на него.
- Кто он?
- Его зовут Ал.
- Нет, я имею ввиду, что он делает?
- Он импортирует алмазы.
Черт возьми, надеюсь, он не умер.
Он купил ферму.
(Фраза 1950-го года Американських ВВС.
Означает 'Разбиться/погибнуть в бою')
Он купил ферму.
(Фраза 1950-го года Американських ВВС.
Означает 'Разбиться/погибнуть в бою')
Какую ферму?
Роуз, он мертв.
- Нет
- Да.
Боже мой.
Бедный человек.
И с новой фермой и всем остальным.
Дорогая, мне очень жаль.
- Когда он умер?
- Меня там не было, Роуз. Ты была.
Ты имеешь в виду, что я спала с мертвым
человеком прошлой ночью?
Дорогая, я все время сплю с ними.
Он был таким тихим. Я просто
подумала, что он крепко спит.
- Что будем делать?
- Что ж, вызовем полицию.
Я не убивала его!
Конечно, ты не убивала его, дорогая. Вероятно,
у него был сердечный приступ.
Теперь смотри. Его семья
должна быть уведомлена.
Говорил ли он когда-нибудь о какой-нибудь семье?
У него есть сестра, с которой он живет.
- Ага, как ее зовут?
- Его звали Ал Бэйтти.
Ее тоже звали Бэйтти. Она
так и не вышла замуж.
Полагаю, я должна ей сказать.
О да, это так. Ты не можешь позволить
полиции сказать ей.
О, в ночь смерти Джорджа
зазвонил телефон
и патрульный сказал:
«Простите меня, мэм.
У вас есть желтый кабриолет
и муж по имени Джордж?"
Я сказала: «Да. Боже, что случилось?»
И он сказал: «Подождите,
мэм». Он держал меня на линии,
с этой музыкой.
Я сидела там в два часа ночи,
слушая Херба Альперта и Тихуана Брасс.
А потом, спустя целую вечность, он снова
появился на линии и ел чипсы.
Он говорит: "О, мне очень жаль,
мэм, но я здесь один.
Мой телефон разрывается."
Я сказала: "Офицер, что насчет моего мужа?"
А потом он сказал, хрустя чипсами,
"О, он мертв. Водитель на встречке врезалься в него.
Абсолютно мертв, мэм."
Хруст, хруст.
О нет!
Держал меня на линии, а затем кушая Доритос,
сказал мне что моя жизнь окончена.
О, Роуз должна сказать
ей. Роуз не будет есть чипсы.
Я никогда не ем чипсы.
Они мне не нравятся.
Они попадают в мой бюстгальтер.
Что ж, дорогая, ты должна это сделать.
Его сестра живет в Бока-Ратон.
- Я посмотрю.
- О, спасибо.
Я не могу спать в постели, в которой
лежал мертвец. Я просто не могу!
- Ты купишь новую кровать.
- И простыни. И одеяло.
Сожги дом.
О, бедный Ал, и ему только что
сделали пересадку волос.
Вот Бэйтти в Бока-Ратон.
Это единственный.
И кто-то сказал мне, что он
только что купил ферму.
Боже мой. Что я ей скажу?
- Что он умер в постели идиотки.
- Ма!
- Скажи правду.
- Ну, я не могу сказать ей правду.
- Я не могу сказать ей, где он умер.
- Он умер в гостях.
- Вот что ты ей скажешь.
- В гостях.
- Верно.
- В гостях - это хорошо.
О, я просто не могу поверить, что он мертв.
- Я не думаю, что она дома.
- Был только один гудок!
Здравствуйте?
Это мисс Бэйтти?
Прошу прощения?
У вас есть брат, Ал?
Я понимаю. Ну, должно быть,
я ошиблась номером. Мне жаль.
Неправильный номер?
- Правильный номер, не тот человек.
- Что ты имеешь в виду?
Это была не его сестра.
Это была его жена.
- Он был женат.
- Не могу в это поверить.
В моей постели женатый покойник!
- Так ему и надо.
- Ма!
- Он солгал ей.
- Не знаю, зачем они это делают.
Разве они не знают, что мы
все равно переспим с ними?
Что мне делать? Я не могу сказать ей,
что ее муж умер в моей постели.
Скажи ей, что ты пошла
включить разбрызгиватели
и ты нашла его на лужайке.
- Это неплохо.
- Ой, Роуз.
Что ж, мне никогда раньше не приходилось этого делать -
сказать жене, что ее муж
изменял ей со мной.
Это сложнее всего сказать кому-либо.
О нет, это не так. Как насчет того,
чтобы рассказать беременной женщине
что муж ей изменяет
...
... со её сестрой ...
... а ты сестра ...
... и ты тоже беременна ...
... от её мужа.
Ты этого не сделала!
Не я ... прошлой ночью в Далласе.
(Американская мыльная опера)
Или Династия. Или Приземление Сокола.
Какая-то из них. Они все одинаковые.
О, я думала, что это ты.
О, пожалуйста. Я никогда бы не смогла
сделать ничего подобного.
Если бы вы видели моего шурина,
вы бы поняли, почему.
Смотри, Роуз. Тебе придется
пойти и сказать ей.
Я имею в виду, она, наверное,
уже волнуется.
Я никогда ничего подобного не делала. Сказать
женщине, что ее муж изменял ей со мной?
Мммм, и она скажет: «Да ну, эта
грязная крыса. Я убью его».
И ты скажешь: «Хорошие новости, дорогая.
Тебе не надо этого делать. Он мертв».
(звонок в дверь)
Здравствуйте, я Роуз Найланд.
Я сэкономлю вам время. Я не ношу
Эйвон, у меня есть швабра,
и я все еще плачу за энциклопедию, которую
мой сын использовал только один раз
для поиска женских сексуальных гениталии.
Миссис Бэйтти, дело не в
этом. Это о вашем муже.
Он бросил вас. Вы встречались
с ним, и он бросил вас,
и теперь вы сводите счеты,
рассказывая мне.
- Нет, это не ...
- Я слышала это раньше,
- Не могу сказать, сколько раз.
- Неужели?
Думаете, вы первая? Пожалуйста.
Первый раз Ал переспал с кем-то еще
во время нашего медового месяца.
- Нет!
- В Париже - с горничной.
У него всегда висела табличка на
двери: «Нужна горничная».
Он спал со всеми - секретаршами,
учительницами,
нянями, соседями, друзьями.
Однажды на Пасху мы подарили нашему
маленькому мальчику кроликов.
Они с восхищением смотрели на Ала.
Как долго вы с ним встречались?
Примерно месяц ... но
я здесь не поэтому.
- У меня плохие новости.
- Ну, вы не можете быть беременной.
Прошлой ночью у Ала случился сердечный
приступ, и он умер.
О, миссис Бэйтти, мне очень, очень жаль.
Что ж, вы, должно быть, ошиблись.
Вы спали с чужим Алом.
Мой Ал здоров, как лошадь.
Это не может быть он!
- Аль Бэйтти из Бока-Ратон?
- Да.
- Вы хотите сказать, что Ал мертв?
Сердечный приступ - это безумие.
Он был бегуном. У него не могло
быть сердечного приступа.
Я говорю, так что это не может быть правдой.
Если вы понимаете, о чем я?
Если я продолжу говорить, это неправда.
Все, что мне нужно делать, это говорить вечно.
О, Боже, Ал!
Я в порядке.
Ал ... большой придурок.
Я любила его.
Знаете, он был порядочным человеком?
Я знаю.
- Он был.
- Заботливый.
- Очень.
- Особенный.
И это все моя вина!
У него случился сердечный приступ.
Это не ваша вина.
У него случился сердечный приступ со мной.
Миссис Бэйтти, у моего покойного мужа
тоже случился сердечный приступ.
Они падают вокруг меня, как мухи!
Миссис Найлунд, вы не несете ответственности
за смерть моего мужа.
- Я больше никогда не буду встречаться.
- Вы будете.
Я не буду. Я не могу.
- Со временем вы это забудете.
- Никогда.
Я обещаю вам.
Ничего страшного. Я привыкну
к одиночеству.
- Миссис Найланд.
- Да?
Вы спали с моим мужем, и он умер.
Посмотрите, сможете ли вы взять себя
в руки, потому что через минуту
Мне тоже будет нужно немного утешения.
Хорошо, попробуй этот соус
и скажи мне, что ты думаешь.
Он называется Creamy Zesty Italian,
в нем всего одна калория.
М-м-м. Если ты сполоснешь его под
краном, он будет более ароматным.
Черт.
Дорогая, остерегайся любого, кто говорит
«без калорий», «абсолютно бесплатно».
и «давай ляжем на кровать
и посмотрим телевизор».
- Привет.
- Привет. Ты сделала это?
- Ага.
- И?
Я стану монахиней.
Я поцелуй смерти. Это второй раз, когда
мужчина умер в моей постели.
Второй раз?
- Дороти знает.
- Чарли.
- Нет!
- Да.
Что именно ты делаешь в постели, Роуз?
Ничего такого. Я ничего не делаю.
Может в этом и дело. Они должны
всё делать сами.
Ну же, Бланш. Это не ее вина. У нее совершенно
нормальная сексуальная жизнь.
Я знала кого-то, у кого было семь мужей
шестеро из них умерли от болезней желудка.
Что ж, они ее арестовали. Она добавляла
молотый стакан в их салаты.
- Почему?
- Потому что у нее закончились гренки!
Потому что она хотела убить их, Роуз.
У нас была соседка в Миннесоте,
которая убила своего мужа.
Она переехала его комбайном, и она
даже не знала, что сделала это.
Пока она не нашла в кукурузе
кусочки материи.
Она сказала: «Забавно, это похоже на
кусочки клетчатой рубашки Джо ...
"... и это похоже на обрывки
комбинезона Джо ...
"... и это похоже на
кусочки рук Джо ...
... и это похоже на кусочки ... »
- Роуз!
Мы поняли!
-У него был очень маленький гроб ...
-Ах!
Послушай, Роуз. Ты не виновата.
Ты знаешь это.
Конечно, я это знаю.
Она была за рулем комбайна. Меня не
было рядом с их фермой.
Давай, Роуз, будет весело.
- Ты любишь танец кадриль.
- Нет, спасибо.
Ты будешь только танцевать с мужчинами.
Ты не можешь убить их танцуя.
Неа. Больше никаких мужчин.
Это всё.
Больше никаких мужчин? Боже мой,
я бы умерла. Я просто умерла бы.
- Ну же, это не то чтобы никакой еды, Бланш.
- Это хуже!
Многие женщины живут счастливой
жизнью без мужчин.
- Ой, кто?
- Что ж, Инга Лундквист.
Кто она, какая-то шведская лесбиянка?
Она была нашей соседкой.
Не случайно ли та, которая изрезала своего мужа
какой-то сельскохозяйственной техникой?
Да, и она больше никогда не выходила замуж.
И она вела очень счастливую жизнь: выпечка,
шитье, садоводство, уход за животными.
Ох, мои любимые вещи.
Хорошо, идемте.
Роуз, ты уверена, что не хочешь
прийти и просто посмотреть?
Давай, Роуз. Ты будете сидеть и смотреть,
как мои протезы едят кукурузу в початках.
Это очень смешно.
Нет, я не хочу никого убивать.
Дорогая, ты уверена, что с тобой будет
все в порядке?
Она будет в порядке. Если кто-то вломится,
ей просто придется с ним переспать.
(звонок в дверь)
- Кто это?
- Миссис Бэйтти.
О, миссис Бэйтти, войдите.
Я просто должна была прийти.
Вы так позаботились, чтобы рассказать
мне лично, что случилось
- что я должна была что-то сделать для вас.
- О, в этом не было необходимости.
Что ж, я знаю, что вы вините
себя в смерти Ала.
Я только что получила результаты вскрытия,
и они показали, что артерии
Ала были полностью забиты.
О, его диета была ужасной.
Он никогда не ел овощей.
Он питался жирной пищей.
На десерт он ел мясо.
Вы не убили его, миссис
Найланд. Он убил себя.
Он покончил жизнь самоубийством?
Можно и так сказать.
Он бы умер, был бы
он здесь или нет.
Я так рада ... не то, что он мертв.
Я знаю. Я просто должна была сказать вам, что
вы не имеете к этому никакого отношения.
- Спасибо.
- И если ему пришлось умереть,
Я рада, что он не умер в
одиночестве на улице,
а здесь, с заботливым человеком,
делая то, что ему нравилось делать больше всего.
- Ма!
- Что?
Ты перестанешь говорить ей, как играть?
Я не говорю ни слова.
Я говорила, Бланш?
- Ни слова.
- Ты все время качаешь головой.
Я держу её 80 лет.
Тебя бы тоже трясло.
Ну, что вы думаете?
- Ты о чем, милая?
- О моём новом платье.
- О, оно новенькое?
- Да.
Оно что-то старомодное. Я не была
уверена, что оно новое.
- О, это такой стиль. Мне продавщица сказала.
- Кем она была, паломником?
Ну же, Бланш.
Ты прекрасно выглядишь, Роуз.
Абсолютно прекрасно.
Что ж, мне пора идти. У меня
не было свиданий три месяца,
но я просто не знаю, что мне
делать. Я обожаю Арни.
Он самый милый человек в мире
и очень особенный для меня.
И это будет трудно, ты знаешь, потому
что он мне так нравится,
и так как мы уезжаем на выходные,
и так как мы уже это сделали,
если я этого не сделаю, то он подумает, что
он мне больше не нравится, но он мне нравиться.
Так что, может быть, и сделаю,
но я не знаю. А может и нет.
Роуз!
Роуз, дорогая, ты знаешь, что не несешь
ответственности за смерть Ала,
Так почему бы тебе просто не пойти,
хорошо провести время,
- и расслабиться.
- Я знаю, что у Ала были плохие артерии,
но все же я не могу быть полностью увереной.
Ну же, Роуз. Ты сделай
то, что тебе удобно
и ни о чем другом не беспокойся.
ОК.
Ну ... я поехала.
Полностью!
Интересно, где она? Она опоздала
почти на два часа.
О, они, наверное, попали в пробку.
Бьюсь об заклад, она спала с ним.
Не удивлюсь, если она этого не сделает.
Что ж, я не могу быть с человеком, который
мне нравился, и воздерживаться.
Знаешь, я воздерживалась после того,
как мы со Стэном расстались ...
... но это не сильно отличалось от того,
когда мы со Стэном были вместе.
- Ой, вот и она.
- Хорошо? Ну что случилось?
- Что?
- Как это было? Ты ужасно провела время?
- Ты прекрасно провела время?
- Милая, расскажи, что случилось!
Арни ... Я спала с ним.
- И?
- Он умер.
- Что?
- О нет, Роуз.
И шериф - я ему про себя рассказала,
как я убиваю мужчин ...
... и он мне не поверил!
Он сказал: «Давай посмотрим.
Переспи со мной».
Так я и сделала...
... и шериф тоже умер.
Арни в порядке! Мы чудесно
провели время.
Все потрясающе. Я
только пошутила!
- Ты что?
- Это была шутка!
- Шутка.
- Ужасная шутка!
- Ужасная!
- Нельзя шутить о таком!
- Боже мой, Роуз!
- Ну извините.
- Я ей поверила.
- Я собиралась пойти на ее повешение.
Шутка!
Я думала, что это было забавно.