(текст песни)
"Спасибо за то, что ты мой друг,
Путешествующий по дороге туда и назад,
Сердце твоё искренне,
Ты - и собутыльник,
и доверенное лицо!
И если ты закатишь вечеринку,
Пригласишь всех, кого знаешь,
Ты увидишь, что
лучший подарок будет от меня -
на открытке будет написано:
"Спасибо за то, что ты мой друг!"
"Золотые девочки. S01E14 "Это была не леди"
перевод и субтитры: @tanya_moldovan
Кто был известен как самый
быстрый человек в мире?
- Доминик Тэнси.
- Здесь написано Джесси Оуэнс.
Поверь, это был Доминик Тэнси. За одну
ночь у него четыре женщины забеременели.
Две в Нью-Йорке, две в Нью-Джерси.
Девочки, я так взволнована! Я наконец-то
собираюсь сделать то
о чем я вам говорила годами!
Ты решила установить над
кроватью трапецию?
- Нет. Вообще-то я говорю об этой машине.
- О, Бланш, какая красивая!
- Ты можешь себе позволить такую​машину?
- Только если я продам свою старую.
О, это не будет проблемой.
Эта замечательная машина.
Роуз, тебе нужна машина. Почему
бы тебе не купить её?
Нет-нет, я не могла бы продать свою
машину Роуз. Она мой друг.
Мой прадедушка всегда говорил:
есть две вещи, которые ты никогда не
продадишь другу - машину и раба.
Потому что, если кто-то из них перестанет
работать, ты всегда будешь об этом слышать».
«Конечно, они повесили
моего прадедушку.
Он говорил много того, чего ему не следовало говорить.
- Что ты мне за нее заплатишь?
- О, я не могла бы купить твою машину.
Она не в моем вкусе.
Я хочу машину готорая говорит «практичная».
Твоя машина говорит "я доступна".
Ну просто сними мои персональные номера!
Роуз, вот что я тебе скажу.
Возьми машину на две недели.
- О ...
- Просто попробуй.
Если тебе она не совсем понравится,
я заберу её обратно.
- Ну ...
- Без вопросов.
Какого черта, ты живешь только один раз.
Можнр быть смелой!
Роуз, это подержанная машина - это
не место на космическом шаттле.
Привет, привет, привет, привет, привет. Бланш,
мне нужно, чтобы ты сделала мне маникюр.
Роуз, мне нужно, чтобы ты одолжила мне свой жемчуг.
Ма, мне нужно, чтобы ты держалась подальше от меня.
Что? Что я сделала?
Сегодня я встречаюсь с новым
мужчиной, и он не итальянец.
- Ой, кто он, Дороти?
- О, его зовут Глен О'Брайен.
- Где ты с ним познакомилась?
- Его зовут О'Брайен.
Два к одному, она встретила его в пивнушке.
Он учитель в школе,
где я заменяла.
- Великолепный учитель физкультуры.
- Ох ...
Я заметила его несколько раз
и сегодня, мне повезло,
Я оказалась прямо за ним
в очереди в кафетерий.
После того, как я встала впереди 25 учеников.
Как бы то ни было, мы начали разговаривать,
и через 30 секунд я влюбилась.
- И он пригласил тебя на свидание?
- Да! Мы идем ужинать сегодня вечером!
Не могу поверить, как я взволнована! Я имею
в виду, он практически незнакомец,
и я без ума от него! Я никогда раньше не чувствовала
себя так по отношению к мужчине.
О, милая, тебя ударила
молния!
Любовь с первого взгляда! Со мной
такое случилось однажды.
Однажды? В тебя ударило больше молний,
чем во Всемирный Торговый Центр!
- Однажды меня ударила молния.
- Наверное, прямое попадание в лоб.
Это было когда я впервые увидела своего Чарли.
Мне было семь, а ему восемь.
Было жаркое лето в Миннесоте ...
и он поставил один из тех маленьких
прилавков на тротуаре.
- Он продавал лимонад.
- Страховки.
И я купила никелевый полис
на свой красный фургон.
И сразу после этого моя повозка
была уничтожена.
- Как?
- Его разтоптали свиньи.
Я тащила домой копченую ветчину для мамы,
и думаю, это их взбудоражило.
Во всяком случае, именно тогда
я влюбилась в Чарли.
Он заплатил за новую повозку - хотя
мой полис не покрывал погром свиней.
«Погром свиней».
- Это потрясающе.
- Что потрясающе?
О, я не знаю. Много вещей.
- Как?
- Как ты.
- Вряд ли.
- Как я.
- Определенно.
- Как мы.
Эти последние три недели
были потрясающими.
Они были довольно потрясающими.
Потрясающе, что я просто занималась
любовью при дневном свете.
Почему это потрясающе?
Днем ничего нельзя скрыть.
Ночью я могла бы быть Годзиллой,
ты был бы в восторге.
Я в восторге, и точка. Меня
все в тебе волнует.
И это потрясающе. Знаешь, каждый раз, когда
ты говоришь мне, что любишь меня,
Я оборачиваюсь, чтобы посмотреть, с кем
ты разговариваешь. Я не могу в это поверить.
Поверь в это. Я люблю тебя.
И всё, о чем я раньше
беспокоилась в ...
ты знаешь ... Я не беспокоилась
с тебой.
Например?
Ну, например, как я выгляжу,
как я звучу ...
неприятное ли у меня дыхание ...
... что тресётся.
Что ж, посмотрим.
Ой, и ты. Ты
великолепен.
Ты теплый, любящий, заботливый,
умный и веселый ...
И мне не обязательно надевать балетки,
когда я встречаюсь с тобой.
У меня есть идея. Давай завтра не пойдем
школу и поедем на Багамы
и не будем выходить из нашего гостиничного номера до тех
пор, пока нам не будет угрожать министретсво здоровья.
- Я не могу этого сделать.
- Забудь о Багамах. Как насчет ужина?
Дороти, послушай.
Что?
- Я должен сказать тебе что-то.
- Что? Что, что, что?
- О, Боже.
- О Боже.
Я женат.
Что?
Это плохой брак, Дороти. Он
закончилься много лет назад.
Я не могу в это поверить.
Ты солгал мне.
Нет, я не лгал. Я тебе
сейчас говорю.
- Я ухожу отсюда.
- Нет.
- Отпусти меня.
- Нет, ты должна выслушать.
- Пожалуйста, выслушать!
- Что выслушать, что?
Как твоя жена тебя не понимает?
Как ты остался из-за детей?
Я остался ради детей.
Моя жена перевезла бы
их к себе домой.
Мои детям были бы в другой
части страны.
Я не мог потерять их,
поэтому остался.
Твоим детям больше 30 лет. Ты
все еще остаешься ради них?
Я не мог бросить ее
из-за всего остального ...
Послушай, я не хочу об этом слушать.
Боже мой, я ухожу
в ванную.
Ты посмотри на что у нас есть? Мы
делаем друг друга счастливыми.
Ты солгал мне.
Я не мог солгать тебе,
поэтому я сказал тебе.
Не прекращай этого, Дороти.
Ты значишь для меня все.
С моей женой все кончено. Просто
трудно уйти, вот и все.
Ну, не для меня, мне не сложно.
- Привет девчонки.
- Привет, Роуз.
О, Бланш, ты помнишь
несколько дней назад
когда я сказала, что твоя машина
иногда странно шумит?
- Ага.
- Сейчас это происходит постоянно.
Я уверена, что в этом нет ничего серьезного.
Она начала издавать свистящий,
кашляющий, дребезжащий звук
- каждый раз, когда она едет в гору.
- О, это плохой знак.
Это звуки, которые издавал Тони Триано
той ночью когда они вывезли его
из дома на каталке.
Эта машина в ужасном состоянии.
Иногда бывает трудно
завести её утром.
Также как и с Тони Триано.
Может, мне стоит попросить
механика проверить её.
О, Роуз, проснись и понюхай кофе.
Автомеханик - последний человек, к которому
нужно отвести машину.
Они зарабатывают деньги только в том случае,
если говорит тебе, что с ней что-то не так.
О, это хороший аргумент.
Боже, как бы мне хотелось продать машину.
(телефон звонит)
Я подниму.
Здравствуйте?
Это для Дороти. Я думаю, это Глен.
Он звонит сегодня в четвертый раз.
Ну, ты знаешь, что мы
должны ему сказать.
Продолжай.
Здравствуй? Дороти нет дома, и она больше
никогда не вернется домой.
А теперь не звони сюда больше.
Это Роуз, кто это? Мистер Ямамото
из школьного округа?
- Роуз.
- Мне так жаль.
Я думала, что это тот мужчина,
с которым у Дороти роман.
Я имею в виду, что тот мужчина, по словам
Дороти, который всегда так справедлив с ней.
Конечно, я ожидала, что вы будете честны.
И вежливы. И хорошо разбираться в математике.
Я так рада, что у вас есть собственный Диснейленд.
Ах, ах, спасибо. До свидания.
Дороти, Дороти?
Мистер Ямамото только что позвонил
по поводу работы учителем.
О, я еще не готова вернуться к работе.
Ты расстроена из-за Глена?
Нет, я в депрессии, потому что Филлис
Джордж оставила утренние новости.
(Она вела спортивные новости на CBS Sports)
Конечно, я расстроена из-за Глена.
В течении трех недель он сделал меня самой
счастливой женщиной в мире.
Прошлая неделя без него
была просто ужасной.
По крайней мере, тебе хорошо от того,
что ты поступила правильно.
Тогда почему я чувствую себя так паскудно?
Дороти, он женат. Ты
должна его забыть!
- Я не могу просто забыть его!
- Роуз, ну же.
Никто из нас больше не подросток.
Хотя, честно говоря, меня иногда
принимают за одного.
О, пожалуйста, Бланш.
Пока Глен и Дороти реалистичны
и осторожны в своей ситуации,
- кому они на самом деле вредят?
- Никому. Вот кому.
Бланш, вы оправдываешь
их поведение?
Нет, я просто не осуждаю.
Иногда жизнь складывается не
так, как нам хотелось бы.
Иногда нам нужно просто схватить свое счастье
там, где мы можем его получить.
Это то же самое отношение, которое разлучило
Дебби и Эдди ... Эдди и Лиз.
Лиз и Дик. Мартин и Льюис.
Роуэн и Мартин.
Замолчи.
(звонит телефон)
Привет? Привет, Глен.
Брось трубку этому кроватному прыгуну.
Не вешай трубку. Этот
мужчина заботится о тебе.
Прыгай-прыгай.
Следуй своему сердцу.
Глен, я думал, что сказала тебе, что
не хочу с тобой разговаривать.
Верно. Если он хочет поговорить или попрыгать,
пусть сделает это с женой.
Не отрицай свою страсть.
Это неестественно.
Послушай, Глен, ты ысё усложняешь!
Нет, я не передумаю.
До свидания, Глен.
О, Дороти, я горжусь тобой. Ты
увидешь, это не конец света.
Нет, просто так кажется.
О, надеюсь, я поступаю правильно.
Да, если ты действительно это имела в виду
когда ты сказала, что никогда
больше не хочешь его видеть.
Да ладно. Давай ужинать. Идем.
Я прийду через минуту.
Глен? Дороти. Да, я скучаю по тебе.
Я думаю, нам нужно поговорить.
Да, да, мистер Ямамото, да.
Хорошо, увидимся там.
- О, я так рада, что ты вернешься к работе.
- Да, он тоже был в восторге.
- Дороти?
- Что это, испанская инквизиция?
Послушай, мне не нужно оправдываться. Если
я хочу увидеть Глена, я увижу Глена.
Ты встречаешься с Гленом? Я
не хочу об этом слышать.
Что ж, я не хочу об этом говорить.
- Доброй ночи.
- Что ты делаешь так поздно?
- Я был голодна.
Я сделала себе бутерброд.
Хочешь один?
- Нет, спасибо, мы ужинали.
- Это мило.
Итак, вы провели вечер за ужином.
Нет, мы ужинали за ужином.
Вечер провели в мотеле.
Мотель? Дороти!
Дешевое, безвкусное логово беззакония без лампочек?
Мы не поехали в Содом и Гоморру, Роуз.
Это было очень приятное место
на берегу залива Бискейн.
- Я не хочу об этом слышать!
- Я не хочу об этом говорить.
- Доброй ночи.
Может, я что-то сьем. Я слишком
нервничала, чтобы много есть за обедом.
Но, полагаю, остаток вечера действительно
возбудил аппетит.
О привет! Я не ожидала увидеть
вас, девочки, так поздно.
Я просто перекусываю. Это у
Дороти роман в мотеле.
- Спасибо, Роуз.
- Я просто хочу, чтобы всё было ясно.
Кроме того, у Бланш был
опыт в этой области.
- Может, она можеть дать тебе совет.
- Конечно, могу.
Во-первых, никогда не регистрируйтесь
как мистер и миссис Смит.
Всегда регистрируйтесь как
мистер и миссис Дон Шула.
Что?
Таким образом, вы всегда получите бесплатную
корзину с фруктами и бутылку шампанского.
Спокойной ночи.
- Дороти снова встречается с Гленом.
- Верно.
И мне не нужны советы. Я
могу с этим справиться.
Дороти, у меня была троюродная сестра,
которая бегала с женатым мужчиной
- целых 15 лет.
- Они еще вместе?
Ну, были бы, но его жена
застрелила его в ...
боксерские трусы.
- А после этого он просто потерял интерес.
- (в унисон) ... потерял интерес.
- Зло то что зло делает.
- Ой, ты перестанешь быть такой осуждающей!
Это ситуация, о которой ты ничего не знаешь!
По крайней мере, у Бланш такое было,
и она знает, что я переживаю.
Не совсем так.
На самом деле я никогда не
была с женатым мужчиной.
(оба) Та ну не гони!
Нет, это правда!
Я просто никогда не думала, что отношения
с женатым мужчиной имеют смысл.
Молодец, Бланш.
О, я не дурачка. Муж всегда
так виноват,
всё заканчивается тем, что он дарит жене
все дорогие подарки!
Послушайте, я не выбирала, чтобы
все происходило таким образом.
Я пыталась поступить правильно, но то,
что правильно, не подходит мне.
Я влюблена. И если есть жертвы, которые
нужно принести, я могу их принять.
Я счастлива, и это главное.
Привет, ма.
Итак, ты снова встречаешься со
своим женатым мужчиной.
- Откуда ты знаешь?
- Я Удивительный Крескин.
- Я слушала за дверью.
- Ой, ма.
О, я не могу приложить ухо к двери,
но ты можешь приложить свою ...
Ма!
Я воспитала в тебе уважение к себе.
А не быть чьей-то шлюхой.
♪ Пурпурный дождь ...
София, София, где Бланш? Я должна
поговорить с ней о ее машине!
♪ Пурпурный дождь ...
- Привет, Роуз.
- Бланш, по поводу твоей машины.
- Я пошла в банк за деньгами.
- Я не могу продать тебе эту машину.
- Но, Бланш ...
- Дорогая, я не могу уснуть от всех волнений
и чувства вины, которое я испытываю.
Я не была полностью честна с тобой.
Я говорила, что машина в идеальном состоянии.
Ну это не так. Это барахло.
Это самая шумная вещь из Детройта
со времен «Марты и Ванделлов».
Когда я пошла продать её, мне предложили
только половину цены.
Мне нужна вся сумма, чтобы отложить
на мою новую машину,
вот почему я пыталась продать её тебе.
Но я не могу с этим жить!
Я не могу продать тебе эту машину!
Ты не можешь никому её продать.
Кто-то украл её.
- Что?
- Кто-то украл у Бланш ...
Очень мило, Роуз! Я одолжила тебе
прекрасный автомобиль,
никаких обязательств, и ты позволила
какому-то вору уехать на нем!
Роуз Найланд, я никогда тебя этого не прощу!
Разве она не была застрахованой? Они
заплатят тебе всю сумму.
Все прощено!
Я пойду прямо сейчас позвоню дилеру
и скажу ему, что он продал машину.
Бланш, это правда,
что ты говорила раньше
- что ты собиралась меня обмануть?
- Обмануть тебя?
Роуз, ты просто до смерти
все проанализируешь!
Ма, где мои туфли?
Еще одно свидание с мужем миссис О'Брайен?
А теперь послушай, не начинай.
Я буду продолжать встречаться с
Гленом столько, сколько захочу!
Он собирается бросить жену?
Ма, Ма, впервые за долгое время
я действительно счастлива.
Так что, пожалуйста, оставь меня в покое!
Если ты так счастлива, почему я слышу, как
ты ночь за ночью ходишь по своей комнате?
Я не могу уснуть.
Я о многом думаю.
Я скажу тебе, что у тебя на
уме. Ты себя ненавидишь.
- Не правда.
- Моя ошибка.
Я знаю тебя только с того
дня, как ты родилась.
Слушай, я услышала достаточно, мама. Я
ухожу, чтобы встретиться с Гленом
- и прекрасно провести время.
- Надеюсь, вы пойдете в боулинг.
- В боулинг?
- Да, там можно бужет взять напрокат обувь.
Если хочешь поужинать, придется
брать отдельные машины.
Мне придется поехать домой
прямо из ресторана.
Глен, забудь об ужине.
Нам нужно поговорить.
Это больше не работает,
и я не знаю, что делать
чтобы сделать всё лучше.
Ты не можешь бросить свою жену, а я не
создана, чтобы быть другой женщиной.
- Дороти, ты знаешь, я люблю тебя.
- Я знаю это. Но этого мало.
- Я не хочу тебя терять.
- Я тоже не хочу тебя терять.
Вот почему я вернулась.
Я думал, ты поняла. Я не могу
разорвать свой брак!
Ни сейчас, ни на этом этапе моей жизни.
Если бы между мной и тобой не
сложилось, я был бы один.
Такой риск допустим, когда тебе 40,
но я не мог этого сделать сегодня.
Я слишком стар для этого, Дороти.
Глен, риск не должен пугать
тебя ни в каком возрасте.
И в любом возрасте любовь
будет стоить того.
Ты хочешь безопасной, легкой, комфортной
семейной жизни и романтики
и азарта на стороне
и это не для меня.
Пожалуйста, подумай о том,
что ты выбрасываешь.
Если я останусь, я выброшу
свое будущее.
Сейчас я пойду домой.
Мне будет больно. Но через некоторое время мне
станет лучше, и я продолжу свою жизнь.
Если я продолжу это, я останусь одна.
И я слишком забочусь о себе, чтобы
позволить этому случиться.
Дороти, я люблю тебя.
Я тоже тебя люблю.
До свидания.
- Привет, мама.
- Ты рано дома.
Я рассталась с Гленом. Я сказала ему,
что больше не могу его видеть.
- Мне жаль.
- Я думала, ты будешь счастлива.
Ты хочешь, чтобы я была счастлива?
Помоги мне убрать посуду.
- Ты все еще сердишься на меня?
- Я никогда особо не злилась.
Я волновалась. Мне не нравится
видеть тебя когда тебе больно.
- Все еще сердишься
на меня? - Зачем?
За попытку удержать
дочь от ошибки?
Кто-то должен.
Вы, дети, должны быть среднего возраста,
вы думаете, что все знаете!
Меня не волнует, что вы говорите,
вы превышали скорость!
Говорю вам, тот патрульный
следил за нами не поэтому!
(Дороти) Бланш, пожалуйста.
Дороти? О, я думал,
тебя нет дома.
Нет, мы закончили вечер рано.
- У вас с Гленом разногласия? -Да, он
думает, что должен остаться в браке.
Вы имеете в виду, что все кончено?
Слушай, мы только что вернулись, чтобы забрать
Софию. Бланш получила свою новую машину!
Да, и мы все соберемся
и отправимся в круиз.
- Ты хочешь пойти с нами? - Нет,
думаю, я останусь сегодня дома.
Я чувствую себя, как будто сижу.
Я тоже. Думаю, я выпью чашку чая.
Уже немного поздно. Я немного устал.
Думаю, я просто останусь здесь.
О, какого черта. Эта машина
будет там завтра.
Боже, это удручает!
Девочки, поехали в круиз.
Я знаю место, где парни
голыми борются в грязи!