(текст песни)
"Спасибо за то, что ты мой друг,
Путешествующий по дороге туда и назад,
Сердце твоё искренне,
Ты - и собутыльник,
и доверенное лицо!
И если ты закатишь вечеринку,
Пригласишь всех, кого знаешь,
Ты увидишь, что
лучший подарок будет от меня -
на открытке будет написано:
"Спасибо за то, что ты мой друг!"
"Золотые девочки. S01E06 "У золотых девочек"
перевод и субтитры: @tanya_moldovan
Почему со мной всегда
такое случается?
Я просто развалина. Я не
знаю, что буду делать!
Бланш, мы проходим через
это каждое утро.
Признайся, у тебя целлюлит.
Я не говорю о целлюлите ...
которого у меня нет.
Я говорю о своей дочери Джанет. Я только
что разговаривала с ней по телефону.
- У нее проблемы в браке.
- О, Бланш, мне очень жаль.
Но они решили попытаться
разобраться,
так что они собираются на Гавайи
во второй медовый месяц.
Похоже, они пытаются это решить.
Почему ты расстроена?
Ты не слушаешь?
У нее целлюлит.
То ямочки.
- Ямочки это на этих щеках!
- Ма!
Я расстроена, потому что пока
они две недели на Гавайях,
они оставляют со мной моего
14-летнего внука!
О, Бланш, это чудесные новости!
Да ну, не расстраивайся.
Нет, я должна расстроиться.
Как я должна учиться
для моего финального экзамена по французскому
с 14-летним в доме?
С 80-летним достаточно сложно.
- Ты имеешь в виду меня?
- Конечно нет, мама.
Я имею в виду Кэри Гранта. Он
живет в чулане для метел.
Эй, это внук Бланш. Мы
делаем все для семьи.
Ты права. Ты права. Я
просто эгоистична.
- Наверное, будет не так уж плохо.
- Нет, полагаю, что нет.
Но что мы будем с ним
делать две недели?
Здесь есть чем
заняться.
Мы можем отвезти его в Диснейуорлд,
Океанариум, Эверглейдс, Рэмбо ...
- Рэмбо?
- Фильм со Слайем Сталлоне.
Я видела его дважды. Тебе
он понравится!
Он потеет, как свинья,
и не надевает рубашку!
Не подходит. Я не буду делить
свою комнату.
О, мама, мама ... Я тоже не
в восторге от этого.
Но за те две недели, что Дэвид
здесь, мы справимся.
Конечно, тебе легко.
Это не я храплю.
Я не храплю.
Пожалуйста! Готова поспорить, из Эрнеста Боргнайна
выходят меньше отвратительных звуков!
Я только что приготовила особенное угощение для Дэвида.
Это та же небольшая закуска после школы,
которую я готовила своему сыну ...
трехэтажный бургер, сытная порция домашнего
картофельного салата,
и большой кусок двойного
шоколадного торта.
О, куда он ходил после школы?
На электрический стул?
О, девочки!
Что случилось?
Где Дэвид?
Я не знаю где он. Его
не было в самолете.
Давай, Дороти. Я помогу тебе перенести
твои вещи в твою комнату.
О, мама. Пожалуйста!
Давай, Бланш. А теперь
успокойся, успокойся.
Вероятно, он опоздал на самолет. Это
может случиться с кем угодно.
- Я однажды опоздала на самолет. И на поезд
...
- Роза, ты много чего упускаешь.
Он сел в самолет.
Я проверила в авиакомпании.
Вы, наверное, просто не заметили
друг по другу в аэропорту.
Дороти, я стояла у ворот
с того момента, как сошел
первый пассажир.
Я позвонила ему. Я проверила в службе
безопасности аэропорта.
- Я позвонила в полицию.
- (Звонок в дверь)
Ой.
- Дэвид! О Дэвид!
- Бабушка!
- Это твой ребенок?
- Милый, что с тобой случилось?
Я не виноват, обещаю.
Он спрятался в туалете самолета,
когда они приземлились в Майами.
и власти забрали его в магазине дюти фри во Фрипорте.
- Ты полетел на Багамы?
- Я пошел в ванную!
Следующее, что я помню, я на Багамах.
Я подумал, пока был там,
Я куплю духи для тебя и твоих друзей
в магазине дюти фри.
- Дэйвид.
- Я бы присмотрел за ним, леди.
О, я не знаю, как вас отблагодарить, офицер.
Но хотелось бы попробовать.
Обычно по вторникам я бываю у Уолли
во время «счастливого часа».
Бланш!
- Мэм.
- До свидания.
Дэйвид. Я должна серьезно
поговорить с тобой,
но я так рада, что с тобой все в порядке, я не буду
не обращать внимания на этот небольшой инцидент.
Давай, познакомься с моими друзьями.
Привет Дэвид. Я Дороти.
Это Роуз.
- Привет Дэвид.
- Эй, что происходит?
Это София. О, мы так хотели
с тобой познакомиться!
Да, я поверю в это, если вы поверите
в историю Багамских островов.
Знаешь, Дэвид, я однажды
была на Багамах.
Ах, да? Было ли это на Нине,
Пинте или Санта-Марии?
Это был DC-10. Не думаю, что
у него было название.
Да, это очень забавно, Роуз.
Я собираюсь перекусить.
Я прошел мимо закусочной
с гамбургерами за углом.
Похоже, там могут
быть дети.
О, но Дэвид, подожди минутку.
Ты только что приехал.
- Я бы предпочла, чтобы ты остался.
- Я приготовила
для тебя особенный обед, Дэвид.
- Завтра. Я люблю остатки еды.
- Ну во сколько ты вернешься?
Трудно сказать. Это зависит от того, как долго ребята
из Miami Vice хотят потусить.
Увидемся!
Я в это не верю!
Но чего мне ожидать?
Его отец янки.
Думаю, мне следовало дать ему немного денег.
- Тебе следовало дать ему пощечину.
- Ма.
Я не верю в избиение детей.
Лично мне нравится ударять
ребенка дыней.
У неё хороший вес, хороший баланс
в руке. И она портативна.
Мой отец наказывал нас, отправляя
в сарай доить Алису.
- Ну что тут такого ужасного?
- Приходилось
доить Алису, сидя на табурете.
Я думала, ты всегда доишь корову,
сидя на табурете.
Нет нет. Алисе пришлось сидеть на табурете.
Понимаешь, она попала в эту
ужасную аварию на вспашке.
Это было во время весенней посадки,
и папа привязал ее к плугу.
потому что бедный старый Тоби заболел
лихорадкой и оглох ...
Роуз, Роуз, Роуз ... Милая,
сохрани историю.
Когда Дэвид вернется, расскажи ему.
Это может быть его наказанием.
- Ма, что ты делаешь?
- Живу. Прости.
- Я просто не могу заниматься с этим шумом!
- Хорошо, я перестану дышать.
Послушай, я не учила ничего с тех пор,
как приехал Дэвид. Мой тест ...
Мой тест через две недели, и
я не хочу его провалить.
- Ты сдашь.
- Я не хочу просто сдавать. Я хочу пятёрку.
Ты такая же, как в начальной
школе - только пятерки.
Всегда нужно было получать пятёрки.
Твой брат думал, что на книге нужно сидеть.
А тебе всегда нужно было получить пятёрку.
- Доброй ночи.
- Спокойной ночи, мама.
Если я дышу и тебя это беспокоит,
положи мне на лицо подушку.
Как я мог спать с этим шумом?
- Какой шум?
- Твой карандаш.
- Мой карандаш?
- Ты слишком сильно давишь.
Это сводит меня с ума!
Я сдаюсь.
- Посмотри на меня.
- Что?
- Ты простужаешься.
- Нет.
Да. Завтра ты будешь
простужена.
Что это? Проклятие
женщины-кошки?
- Я мама, я знаю эти вещи.
- Спокойной ночи, ма.
Спокойной ночи.
Что это за запах?
Я ничего не чувствую.
Ты чем-то надушилась?
Немножко Бен Гей на коленях.
Крем обезболивающий
Немного Викс на моей груди.
Немного Дип Хит на моей шее.
Что ты пытаешься сделать, засолить
себя, чтобы дожить до ста лет?
Хорошо, я все сотру. Завтра буду
в инвалидном кресле.
- Спокойной ночи, мама.
- Доброй ночи.
Продолжай, мне понадобится Драмамин.
(лекарство от тошноты)
Я пытаюсь устроиться поудобнее.
Не я. Если ты спишь слишком комфортно,
ты не проснёшься!
- Спокойной ночи, ма.
- Доброй ночи.
(фыркает и прочищает горло)
- Ма.
- Что?
Этот шум.
Какой шум?
Шум, который ты издаешь
носом и горлом.
У меня насморк. Ты бы хотела
чтобы я утонула в мокроте?
- Спокойной ночи, мама.
- Доброй ночи.
Ты знаешь, мы не спали вместе с тех
пор, как я была маленькой девочкой.
Слава Богу.
Я прибегала к тебе в постель всякий
раз, когда мне снился сон с медведем.
- Ага. Сон с медведем.
- Я ненавидела этот сон.
Медведь тебя ест. Что тут может нравиться?
Ты была такой милой. Ты всегда была
такой вежливой, когда будила меня.
«Мамочка, мне снится плохой
сон. Могу я войти?»
Я чувствовала себя с тобой в безопасности.
Слушай, я чувствовала себя с тобой в безопасности,
когда тебе было три года.
А раньше ты всегда пахла духами
Полночь в Париже.
Лучше, чем это, да?
- Было очень хорошо.
- Это все еще так.
- Спокойной ночи, мама.
- Спокойной ночи, киса.
Что, черт возьми, здесь происходит?
Дэвид, я сказала, что, черт
возьми, здесь происходит?
Я думала, ты в постели!
Я не мог заснуть, поэтому
пошел и взял пиццу.
Познакомился с несколькими друзьями, и мы
решили устроить вечеринку.
Дэвид, это неудобно. То
есть сейчас 2 часа ночи.
А теперь, пожалуйста, попроси своих друзей ...
... друзей уйти.
Девочки, расслабьтесь!
Эй, жизнь слишком коротка. Особенно
для вас, ребята.
- Дэйвид!
- Я пойду за дыней.
Успокойтесь, дамы.
Вот и все! Вечеринка
окончена! Все вон!
Не ты. Вон! Это действительно
было прекрасно.
И если чего-то не хватает, я назову ваши
имена каждому наркобарону в этом городе.
Ой!
Дэвид, убери этот беспорядок
и ложись спать.
Эй, а почему бы тебе самой
не убрать беспорядок?
Подумаешь? Мы просто
развлекались.
Вы знаете, что это были мои друзья,
которых вы только что выгнали?
Знаешь, это действительно отстой.
Что мне делать в следующие
две недели,
просто сидеть и слушать, как
ваши артерии затвердевают?
Прекрати это!
Знаешь что-то? У меня настоящая
проблема с твоим отношением!
Да неужели? Ну вы все можете просто
поцеловать мое отношение!
Ма.
Ну, ты не позволила мне достать
дыню, поэтому я импровизировала.
Это все, что вы, итальянцы, умеете
делать, кричать и бить?
Нет, мы еще умеем заниматься
любовью и петь оперу.
Мам, ты не имела права его бить.
О, Бланш, мне очень жаль. Она
не должна была этого делать.
Что ж, мне нужно поговорить с Дэвидом.
Я чувствую себя ужасно из-за этого.
Это похоже на «Путешествие
долгого дня в свет».
В Ночь. Роуз.
Спокойной ночи, Дороти.
Дэвид, с тобой все в порядке?
Да, я в порядке.
Просто раньше меня никто не бил.
Думаю, мне пора домой.
Дорогой, ты не можешь пойти домой.
Там некому позаботиться о тебе.
Это нормально. Я лучше буду там
один, чем заперт с тобой здесь.
Кроме того, я могу позаботиться о себе.
Я достаточно долго этим занимаюсь.
Что ты имеешь в виду?
Мама и папа только и делают, что ссорятся.
Они даже не знают, что я существую.
Ты пытался рассказать им, что чувствуешь?
- Они не послушают.
- Я слушаю.
Только потому, что они бросили меня на
тебя, и ты чувствуешь, что должна.
- Нет, Дэвид.
- Не надо!
Просто оставь меня в покое!
«Подстриги живую изгородь, скоси
лужайку, покрась садовую мебель,
Вымой окна, вычисти гараж,
протри чашку с протезом. "
Я добавила это. Я ненавижу это делать.
Это слишком много. Я не могу попросить
его сделать это.
- Конечно ты можешь.
- Бездействующие руки - мастерская дьявола.
Боже, если бы я сказала это.
Я не понимаю, как выполнение всей этой работы по
дому заставит его почувствовать себя любимым.
Послушай, Бланш, единственное, чего у Дэвида
никогда в жизни не было, - это структуры.
Работа по дому возлагает на него
небольшую ответственность.
Он может даже начнет чувствовать
себя хорошо.
И начнет меня ненавидеть, если я
попрошу его сделать все это!
Слушай, Бланш, ты должна сделаеть
то, что лучше для Дэвида,
а не то, что легче для тебя.
Да, у нас были дела на ферме.
У мальчиков и у девочек.
Когда мы закончивали, у нас было такое
чувство выполненного долга.
Приходилось кормить цыплят, мыть
свиней, чистить стойла.
Пожалуйста, я пытаюсь поесть здесь!
И после того, как я закончивала все это, мне все еще нужно
было заботиться о Ларри, моей одноглазой свинье.
Чем вы занимались, держали ферму
для животных-инвалидов?
Но ты выросла в деревне. Дэвид
- городской мальчик.
Ой, ну, Бланш. Я из Нью-Йорка.
Я делала работу по дому.
Я застеляла кровати, мыла посуду, вымывала
кастрюли, убирала ванную комнату,
слаживала белье,
выносила мусор.
Бог мой. Ты училась
в военном училище?
Нет, она жила со мной.
- У вас была работа в Сицилии?
- Ты смеешься?
Они изобрели работу по дому в Сицилии.
Заданием в Сицилии было перейти улицу не забеременев.
- Роуз, никогда не упоминай
Сицилию.
- Ой...
Когда я была маленькой, мне
ничего не нужно было делать.
И так же я воспитывала свою дочь.
Вот почему Дэвид такой, какой он есть
сейчас. Так что это моя вина!
Ну, Бланш. Ты не можешь
винить себя за Дэвида.
Ты права. Это моя
мама виновата.
Я передам этот список Дэвиду и сразу
же прослежу, чтобы он начал.
Как можно забеременеть в Сицилии,
просто перейдя улицу?
- Дешевое Кьянти (вино) и узкие
улочки.
- Ой...
Если подождешь пару минут, я
сделаю тебе бутерброды.
- Куда ты идешь?
- Я не знаю.
Как ты туда добирешься?
- Я поеду на автобусе.
- Я понимаю.
И когда автобус доберется
в неизвестно куда,
- что ты тогда будешь делать?
- Найду работу.
- Действительно?
- Ага.
Как кто, госсекретарь?
- Я должен идти.
- Так ты просто сдаешься, а?
- Я не унываю.
- Как ты это называешь?
Зачем мне оставаться здесь, когда мне надо
делать все эти дерьмовые дела?
И все равно я никому не нравлюсь.
Знаешь, во-первых, дружище,
жизнь полна дерьма.
Оно везде, так что тебе лучше к нему привыкнуть.
У президента есть дерьмовые дела.
Во-вторых, ты нравишься твоей бабушке.
Ты нравишься моей маме.
Она никого не бьет, если ей
все равно. Поверь мне.
И мне ты тоже нравишься.
- Моя жизнь отстой.
- Я знаю.
Дома тяжело, и это
действительно отстой.
Но у тебя есть выбор.
Ты можешь выдержать это или
позволить этому победить тебя.
Но прямо сейчас ты здесь, и
это не должно быть отстойно.
И если ты останешься и будешь работать над этим,
и все получится,
тебе будет куда прийти, когда дома
действительно будет отстойно.
- Я не могу просто прийти сюда каждый раз. -
Ты можешь просто приходить сюда когда угодно.
Ну, я не против садоводства.
Но я ненавижу пылесосить.
- Это вроде для девочек. - Что ж,
мы можем пересмотреть условия.
Я буду пылесосить, если
ты выучишь английский.
Давай, я приготовлю тебе что-нибудь поесть.
Хорошо, теперь внимание всем.
Я хочу предложить тост.
За Дороти Зборнак, получившей пятерку
по французскому,
доказывая, что ты можешь научить
старую собаку новым трюкам.
- А если кто-то знает про
трюки ...
- Ма!
Спасибо, дамы и господа.
Или, лучше сказать, большое спасибо, друзья
(на француском)
Ой, это было впечатляюще!
Джейн Гудолл однажды научила обезьяну
румбе - это впечатляет!
А теперь я хочу предложить тост.
Дэвиду, который на прошлой неделе доказал,
что он чертовски хороший ребенок.
Ну, ну.
Знаете, это действительно было интересно.
Меня ударили, я работал по дому,
узнал все о животных-инвалидах.
В общем, было неплохо.
И если вы не против, я бы не отказался
жить здесь на постоянной основе.
Мне непременно придется обсудить
это с твоими родителями.
О, мама и папа скажут «да». Они будут
так же довольны идеей, как и я.
Ну, я пойду за мороженым.
Подожди! Я покажу тебе, где
я прячу вкусняшки.
Позвони его матери!
- Бланш, что мы будем делать?
- Как думаешь,
мне следует позвонить его матери?
- Я действительно думаю, что тебе
стоит.
- Хорошо, я позвоню.
Я не хочу отправлять его обратно домой,
но мы бабушки.
Было бы несправедливо быть таким
старыми и растить детей.
Привет, детка, это мама! Что ж, я
в порядке, дорогая, я в порядке.
Я звоню тебе по поводу Дэвида.
Нет, он в порядке.
На самом деле, он так счастлив
здесь, Джанет, что ...
... Я решила оставить
его и воспитать самой.
Ты слышала меня. Он говорит, что вы с
Майклом так много времени ругаетесь,
что у вас нет на него времени.
Не говори со мной таким тоном, мисси.
Да, я понимаю, что ты его мать ...
Нет, не думаю, что смогу остановить тебя, если ты
настаиваешь на том, чтобы прийти и забрать его.
Но позволь мне сказать тебе это.
Если вы с Майклом не помиритесь
и не дадите этому мальчику любовь и внимание,
которых он заслуживает,
Я надеру твою наглую задницу!
Она нам перезвонит. Она
должна разбудить того янки.
- Молодец, Бланш.
- О, конечно. Хороший блеф.
Это не было блефом. Я имела
в виду каждое слово.
Я хотела бы иметь возможность
вырастить Дэвида.
Я могла бы не повторять тех ошибок,
которых я сделала с Джанет.
Я все еще хочу, чтобы ты позволил
нам отвезти вас в аэропорт.
О, моё такси уже здесь. Кроме того,
я видел, как вы все водите.
Ой!
Я буду скучать по вам, ребята.
Было мило с стороны твоих предков разрешить тебе
присоединиться к ним на Гавайях.
Да, они никогда раньше не игнорировали
меня на острове.
Дэвид, послушай меня.
Они хотят чтобы в троё
начили с нуля, поэтому самое меньшее, что вы
можете сделать, - это пойти им навстречу.
- Я постараюсь.
- Бьюсь об заклад, это будет проще, чем ты думаешь.
Особенно сейчас, когда у
тебя есть альтернатива.
Если дома станет слишком сложно, ты всегда
можешь приехать сюда и жить с нами.
- Ну ...
- Пока, бабушка.
Пока, милый.
- Дороти.
- Прощай, милый.
Роуз.
Увидимся.
Пока, дорогой. До свидания.
Беги беги беги! Иди.
О, я надеюсь, с ним все будет в порядке.
О, Дороти, это было так мило с твоей стороны,
сказать ему, что он может приехать с нами жить.
Я серьезно!
Без него здесь будет
ужасно тихо.
Да. Больше не нужно
слушать храп Дороти!
Ма, я не храплю!
Пожалуйста, мне пришлось повернуть тебя от окна,
чтобы ты не задохнулась от занавесок!