(текст песни)
"Спасибо за то, что ты мой друг,
Путешествующий по дороге туда и назад,
Сердце твоё искренне,
Ты - и собутыльник,
и доверенное лицо!
И если ты закатишь вечеринку,
Пригласишь всех, кого знаешь,
Ты увидишь, что
лучший подарок будет от меня -
на открытке будет написано:
"Спасибо за то, что ты мой друг!"
"Золотые девочки. S01E18 "Операция"
перевод и субтитры: @tanya_moldovan
- ОК. Я в порядке.
- Только не наступай слишком сильно.
- Просто сядь на диван.
- Я в порядке.
Боже мой! Что это?
Что случилось?
Ничего, ничего, ма. Не
волнуйся, я в порядке.
Ничего серьезного. Наверное,
просто растянула мышцы.
Это случилось во время урока, когда она
пыталась сделать шесть счетов
Рифф Цинциннати с двойным откатом.
Примерно так.
Маргарет Вайнштейн сделала то же самое,
когда ей сменили лекарство.
Как ты думаешь, она могла бы занять
место Дороти в концерте?
Ой, давай, дорогая. К следующей
неделе я буду в порядке.
Может, тебе стоит обратиться
к врачу.
Ну. Это очень простая вещь,
которая приходит и уходит.
У меня это было много лет. Я, наверное,
переборщил сегодня вечером в классе.
Я думаю, тебе следует проверить это.
Все в порядке. Ма, что ты вяжешь?
Чехол для бутылки шерри.
Зачем нужен чехол для шерри?
Не для шерри дома.
А для шерри которую я беру в парк.
Ты пьешь из бумажного пакета в парке, и
вдруг все становятся твоими друзьями.
О, София, я не думаю, что пить
в парке - хорошая идея.
Эй, я делаю это раз в месяц с девушками
из Общества Облаков.
Общества Облаков?
Ага, мы сидим на скамейке, отпиваем
пару шерри,
и обсуждаем, как, по нашему
мнению, выглядят облака.
Однажды днем мне показалось, что я видела,
как Пэт Саяк катается на дельфине.
- Я собираюсь что-нибудь поесть.
- Отличная идея.
В холодильнике есть салат. София?
Нет, я должна закончить это. Одну
лицевую, две изнаночные.
Пять, шесть, семь, восемь.
Прекрати, Роуз.
Просто я всегда мечтала
научиться чечетке.
И я думаю, что слишком увлекаюсь вещами.
В детстве я перевозбудилась и
слишком сильно гладила кошку.
- Ой ой!
- Ой, что?
- Ничего такого.
- Садись!
Ничего, ничего, я в порядке.
Я в порядке.
Нет, это не так, и я устала смотреть,
как ты страдаешь!
Именно это сказал папа нашему коню, Старому
Тоби, когда тот сломал ногу.
Затем он его застрелил.
Твоя семья ужасно жестоко обращалась с
домашними животными, не так ли, Роуз?
Это может быть серьезнее, чем ты думаешь.
Почему бы тебе не показать
врачу эту ступню?
- Я уже сделала это.
- Когда?
в 1965 году.
- Ты не хочешь пропустить концерт.
- Я ... это нормально!
Да неужели? Давай посмотрим, как ты
сделаешь временной шаг Цинциннати.
Отлично.
- И ... Ой!
- О милая!
Ладно, ладно, я пойду!
Ради концерта.
Если ты действительно хочешь что-то
сделать ради концерта,
сделай одну из этих двух
левых ног в правую!
Роуз!
Бланш!
Дороти!
Давай, Дороти, давай!
Черт возьми, я не знала как
долго длится соло Дороти.
Я очень надеюсь, что доктор скажет,
что с ней все будет в порядке!
Я не буду танцевать. Не проси меня.
- Боже мой!
- Дороти, с тобой все в порядке?
- О милая!
- Это не так плохо, как кажется.
Врач говорит, что я в порядке. Мне просто нужно немного
расслабиться в течение нескольких дней, вот и все.
- Ты врешь!
- О, София, Дороти не станет лгать!
Мать знает, когда ее ребенок лжет
- это как радар летучей мыши.
- Что на самом деле сказал доктор?
- Он сказал, что мне нужно сделать операцию.
- Операцию? Для чего?
- Для веселья, Роуз!
Нет, у меня заболевание под
названием неврома Мортона.
О, я думаю, что у меня когда-то это было.
Но как, черт возьми, ты
подцепила это в ноге?
Это очень маленькая опухоль, ма.
У меня это уже около 20 лет.
- Опухоль? Звучит серьезно!
- Нет нет нет!
Это очень простая хирургическая процедура.
Собственно говоря, я пролежу
в больнице только одну ночь.
- Это всё?
- Это всё.
О, какое облегчение.
- Когда тебе сделают операцию?
- Никогда.
Ты только что сказала, что это
очень простая процедура.
О, да - для врача.
Но он хочет вскрыть мою ногу.
Итак, ты собираешься хромать от боли
когда можно бы полностью вылечиться
всего за одну ночь?
- Дороти, это не имеет смысла!
- Это имеет смысл для меня.
Не люблю врачей, не люблю больницы.
Больницы никто не любит,
но и бояться нечего.
О, правда, Роуз? А как насчет
крови? А что насчет смерти?
А как насчет тех ночных рубашек,
которые не закрываются сзади?
Что ж, любой может сделать
это неприятным.
Дороти, ты поступаешь нерационально.
Мы же говорим о твоем здоровье!
Это очень ценная вещь!
Чем дольше ты откладываешь эту операцию,
тем больше рискуешь своим здоровьем!
Я просто не думаю, что
стоит рисковать, а ты?
Да.
Отлично. Не делай операции.
Оставь меня страдать.
- Ма, это моя нога.
- Твоя нога? Мое сердце.
Ты хоть представляешь, как сильно страдает мать,
когда видит, что ее ребенок страдает?
- Смотри, мама, мама, не делай этого!
- Я тебе скажу сколько.
Хуже, чем 23 часа родов, которые
потребовались ...
... чтобы привести тебя в этот мир.
Хуже ожогов, которые я получила,
работая поваром по ночам,
чтобы помочь тебе закончить колледж.
- Хуже времени ...
- Хорошо, хорошо, мама!
Я сделаю операцию!
Ты победила!
Ты всегда побеждаешь. Но
ты не играешь честно.
Вот почему я всегда побеждаю.
Я не знаю, на что
ты жаловались.
Я считаю, что это очень хорошая
больница и прекрасная палата.
Разве это не красивая комната, Роуз?
Очень мило. Мне просто интересно, сколько
людей никогда не покинули эту комнату.
Где они, Роуз? прячутся в душе?
Она имеет в виду, что здесь, наверное,
отдали концы много людей.
Я знаю, что она имеет в виду, мама. Мне просто
не нужно слышать это в ночь перед операцией!
Давай, не будь таким ребенком!
Мне удалили аппендикс в больнице
в Сицилии. Это было жестко!
Почему?
Тогда они не верили
в анестезию.
У них была медсестра, державшая
подушку на твоем лице
чтобы другие пациенты не
слышали твоих криков.
За это нужно было доплачивать.
Сицилия, полюби ее или оставь.
Часы приема закончились, дамы.
Всем придется уйти.
Ого, куда вы собираетесь?
- Вы сказали все.
- Вернитесь в постель.
Удачи дорогая.
Пока-пока.
Спокойной ночи, киса.
- Увидимся утром.
- Надеюсь, я могу сказать то же самое.
Здравствуйте, госпожа Зборнак,
меня зовут доктор Равель.
О, здравствуйте.
Я здесь, чтобы сообщить вам, что доктор Эштон
не сможет сделать вам операцию завтра.
Его вызвали в суд по
иску о халатности.
- Вы шутите?
- Боюсь, что нет.
Он также чертовски хороший врач. Хотел бы я быть
наполовину тем доктором, которым он является.
Кстати, завтра я буду
делать вам операцию.
Послушайте, эта операция не может
подождать, пока он вернется?
Что ж, если его ждут враждебные присяжные, возможно,
вам придется подождать от трех до пяти лет.
Вы будете удивлены, как в наши дни люди
злятся из-за любой мелкой путаницы.
Путаницы?
Я не говорил о путанице ... и здесь
нет никого, кто мог бы доказать обратное.
Если вы просто подпишите эти
документы, все будет готово.
- Документы?
- Это просто стандартные документы согласия.
Освобождающие нас от любой ответственности
в маловероятном случае вашей смерти.
У меня простая операция!
Как я могу умереть?
О, это возможно, поверьте мне!
Просто спросите доктора Эштона.
Слушайте, знаете, я действительно не думаю,
что эта операция - хорошая идея.
Госпожа Зборнак, расслабьтесь.
Вам не о чем беспокоиться.
Это простая хирургическая процедура,
уверен, все будет хорошо.
Вот. Я оставлю эти документы, чтобы
вы могли их просмотреть.
Увидимся утром, когда
вернусь из суда.
Подождите, подождите! Я хочу больше
узнать об этой путанице!
Я не понимаю, о чем
вы говорите. Доброй ночи!
Что вы думаете вы делаете?
Я даю вам последний обряд,
мистер Фергюсон.
Я не мистер Фергюсон!
Тогда что вы делаете
с ним в постели?
Ради бога, этот человек умирает!
Подождите минуту! В этой комнате
нет мистера Фергюсона!
- Разве это не комната 203?
- 303.
О, Боже, что за день.
- Раз уж я здесь, вам нужны последние обряды?
- Нет, спасибо.
- Вам уже делали операцию?
- Нет, завтра утром.
Ну удачи. Я уверен, что
все будет хорошо.
Но на всякий случай я зайду
сюда завтра днем.
- Дороти?
- Да, Бланш?
- Что ты там делаешь?
- Проверяю системы обрызгивателей.
Выглядит нормально. Спокойной ночи.
Иди сюда!
- Откуда ты пришла?
- Из кофейни на автовокзале.
Я приехала туда из больницы,
чтобы все обдумать.
Но этот беззубый старый алкаш, который
утверждал, что он Элвис,
продолжал просить у меня денег на проезд
на автобус до Грейсленда.
- Итак, я пришла домой.
- Бланш, вызови полицию!
Я только что увидела большого уродливого, хромающего мужчину,
проходящего мимо окна моей спальни!
На нем было пальто Дороти!
Но опять же, было темно, и
я склонна драматизировать.
- Что ты делаешь дома?
- Она сбежала из больницы!
- Она слишком напугана, чтобы делать операцию.
- Дороти!
Послушайте, я ничего не могла с собой поделать!
Когда пришел врач с анкетой,
он сказал мне, что могло пойти
не так. Я просто запаниковала!
- Милая, ничего страшного не случится!
- Бланш права!
Конечно, однажды летом, когда
я была разносчиком конфет,
Вы не поверите, что я видела!
Пропавшие пациенты, перепутанные лекарства,
неудачные операции ...
Роуз, сделай одолжение большому некрасивому,
хромающему мужчине, и заткнись!
Дороти, никому не нравится находиться
в больнице, но бояться естественно.
Она права, дорогая.
Страхи есть у всех.
Я всю жизнь боялась
летать.
И я многое упустила из-за этого
страха! И однажды...
Нет, не говори мне, не говори мне.
Ты встретила красивого пилота -
он пригласил тебя в кабину.
Конечно ты сказала да,
как обычно в этих рассказах.
Вы двое страстно занялись любовью
и теперь ты не можешь насытиться
дружеским небом.
Нет, это совсем не то!
- Тогда как ты преодолела свой страх?
- Я никогда не преодолела его, но благодаря Дороти,
теперь у меня появилась новая надежда.
Видишь, Дороти, Бланш готова
противостоять своему страху.
- Думаю, тебе пора столкнуться со своим.
- Смотри, Роуз, забудь!
Я не собираюсь делать эту операцию, и
никто не заставит меня передумать!
Я думала, что услышала тебя здесь!
Что ты делаешь дома?
- Мне все лучше, мама.
- О, это не так!
Она боится операции, потому
что боится больниц.
Вы знаете, почему у меня такая фобия?
Потому что, когда мне было пять лет,
В тот день, когда мне удалили миндалины,
меня оставили одну в больнице.
Я была в Кливленде на похоронах
твоего дяди Марио.
- Да, но не папа.
- Конечно, нет, он ненавидел твоего дядю Марио.
Все ненавидели твоего дядю
Марио. Вот как он умер -
23 ножевых ранения во время блок-вечеринки,
и никто ничего не видел!
Папа оставил испуганного, больного пятилетнего
ребенка в одиночестве в больнице!
- Сказал, что ему нужно идти на работу.
- Ему надо было идти на работу!
Как еще мы могли оплатить
операцию?
Все, что я знаю, это то, что я была одинока и
напугана, и я так и не смогла преодолеть это.
- Я до сих пор боюсь больниц.
- Пора тебе это преодолеть.
Возьмите ключи от машины. Мы
везем Дороти в больницу.
Ма, я не пойду.
Хорошо. Значит, ты не хочешь
вернуться в больницу?
- Нет.
- Ты не хочешь, чтобы врач оперировал?
- Тогда решено. Мы сделаем это здесь.
Бланш, иди, вскипяти воды
и принеси мне подушку.
Роуз, заточи мой нож Ginsu.
Дороти, выбери туфлю, которую
ты будешь кусать.
Ты не серьезно?
Нет, я веду себя так же глупо, как и ты.
Все в порядке.
Хорошо, я вернусь.
- О, ты всегда побеждаешь, правда?
- Ага!
- У тебя это ужасно хорошо получается.
- Я лучшая.
Мы здесь.
Почему я получила кресло
с шаткими колесами?
- О, похоже у тебя новая соседка по комнате.
- Привет, я Бонни.
Дороти. Рада познакомиться с вами.
А теперь послушайте, мои тесты закончены? Я устала от
того, что меня зондируют, тыкают и подталкивают.
За один день мою задницу увидело больше
мужчин, чем за всю мою жизнь!
Они будут готовить вас к операции примерно
через час. А пока просто расслабьтесь.
Во всем здании не хватает
наркотиков!
- Надеюсь, мои упражнения вас не беспокоят.
- Нет. Вовсе нет.
Что это? Вам нужна
какая-то терапия?
Нет, я просто хочу оставаться здоровой.
Не хочу вам говорить
об этом - вы в больнице.
Упражнения не работают.
- Операция сегодня, а?
- Ага.
Могу вас предупредить,
я не самый лучший пациент в мире.
Я могу пробыть с вами одну ночь.
Тогда завтра моя очередь
в операционной.
- Вам тоже делают операцию?
- Ага.
- А вы улыбаетесь?
- Я уже проходила эту процедуру раньше.
В первый раз я нервничала так же, как и
вы. На этот раз я знаю, чего ожидать.
У вас снова та же операция?
Разве они здесь не делают правильно с первого раза?
О нет, ничего подобного. Около трех
лет назад мне сделали мастэктомию.
- А теперь меня ждет другая.
- А вам не страшно?
Я в ужасе.
Нет никого настолько храброго, кроме
как в кино и на телевидении.
Но, по крайней мере, на этот раз
я знаю, с чем столкнулась.
Я прошла все шаги раньше. Я
рассмотрела альтернативы,
разобралась с реальностью. В последний
раз, кажется, я заплакала
в тот момент, когда мне сказал врач диагноз, и я не остановилась,
пока меня не отвезли на операцию.
А потом я плакала, потому
что было так много боли,
Я не думала, что это когда-нибудь пройдет.
Но это прошло. И так будет снова.
Вы проходите через это.
Вы продолжаете.
Когда дело доходит до дела,
какой еще у нас выбор?
Все могло быть намного хуже. Я могла бы
пропустить эти последние три года.
Дороти, с вами все в порядке?
- Как вы себя чувствуете?
- Как дура.
Как дура, черт возьми.
Хорошо пойдем. Я нашла твои туфли.
Они были под матрасом Софии.
О, я не думала, что ты найдешь их так быстро.
- Что происходит, Бланш?
- У меня болит ступня.
Думаю, я поймала то, что у Дороти.
Ты не можете подцепить то, что есть у Дороти.
Что ж, тогда это должно быть
просто сочувствие. Ох.
Мы опаздываем! А теперь
пошли, пошли!
Нет, я не думаю, что мы должны танцевать
сегодня вечером. Это просто неправильно.
Мы должны быть в больнице
с Дороти.
София с ней! Она вышла с операции, и с ней
все в порядке. А теперь пошли, пошли!
Роуз, я должна признаться.
Я боюсь не только полета.
Я также боюсь выступать.
То есть перед группами.
- Я думала, ты ходила в танцевальную
школу.
- О, это было другое.
Это был танец с партнером
- близко и лично.
Роуз, то, что я тебе не сказала, было,
когда мне было пять, мама записала
меня в класс чечетки.
Полгода мы тренировались. Один
час в день, два дня в неделю.
И у меня получалось хорошо. Я была милой,
и я была хороша, очень хороша.
И вот, наконец, настало
время для концерта.
Там было 13 маленьких девочек с нашими
маленькими кудряшками Ширли Темпл
и нашими маленькие накрахмаленными белыми сарафанами
и нашими маленькими туфлями Мэри Джейн.
Затем они подняли занавесу
и заиграла музыка
и 12 маленьких девочек начали танцевать.
И одна маленькая девочка намочила штаны.
Этой девочкой в​луже была я.
О, Боже, я никогда не говорила этого
ни одной живой душе, Роуз!
Видишь ли, я думала, что преодолела
свой страх, дорогая.
Но я этого не сделала, и выступление
для меня - кошмар.
- Эй, у нас у всех есть свои
печальные истории.
- Что?
Послушай, Бланш, мы тренировались
шесть недель.
Мы заплатили за костюмы, всем
сказали, что будем там!
Ты меня не подведешь.
Ты пойдешь на этот концерт.
Если ты сегодня вечером наделаешь в штаны,
то лучше бы тебе сразу перейти
к "Singin 'in the Rain"!
(Петь под дождем)
- Ма?
- Что?!
Что ты здесь делаешь?
Тебя прооперировали, ты моя
дочь, где мне еще быть?
- Как давно ты здесь?
- С тех пор, как тебя привезли с операции.
Я не выходила из комнаты.
Ни за газетой, ни за едой,
не за холодным напитком.
Весь день я была здесь.
О, мама. Ма, я люблю тебя.
Не могла бы ты немного
взбить мою подушку?
Я что, выгляжу санитаром?
Нажми на кнопку, разбуди медсестру!
Я здесь для моральной поддержки.
Я уже получила это от моей соседки по комнате.
О, она ушла. И я никогда
не поблагодарила ее.
Расслабься, она не Одинокий
Рейнджер, она вернется.
Я отправила ее в кафетерий
за бутербродом.
- Привет!
- Привет. Как ты себя чувствуешь?
Я измождена.
- Как поживает наша маленькая пациентка?
- Ой, хорошо, хорошо.
- Немного вялая, вот и все.
- Ой.
- Но тебе не больно?
- Нет. Небольшой дискомфорт.
Ты хочешь дискомфорта? Попробуй посидеть
на этом стуле восемь часов.
- Как прошел танцевальный
концерт?
- Ой.
- Мы были великолепны!
- Они нас полюбили!
Нас пригласили танцевать в следующем месяце
на благотворительном балу "Закат"!
Есть даже разговоры о том, что мы собираемся
в Палм-Бич, чтобы побывать в котильоне!
О, это прекрасно! К тому времени я поправлюсь
и буду в танцевальной форме!
- Ой ...
- Ну, ты не понимаешь.
Мы изменили наше выступление. Мы
больше не «Tip Tap Trio».
Кто мы сейчас?
Что ж, теперь мы известны как ...
... Две веселые вдовы!
Давай, Бланш!
О, это был самый очаровательный танец,
который я когда-либо видела.
Роуз, милая, могу я на минутку
взглянуть на твою шляпу?