Спасибо за то, что ты друг
Твое сердце правда
Ты приятель и доверенное лицо
И если вы устроили вечеринку
Пригласил всех, кого ты знал
Вы бы увидели, что самый большой
подарок будет от меня
И прикрепленная карта говорила бы
"Спасибо, что ты друг"
- О ... - О,
Дороти!
Что ты имеешь в виду подкрадываться ко мне
вот так? Ты напугал меня до полусмерти!
Прости, Роза. В следующий раз, когда я
войду в темную комнату посреди ночи,
Я пришлю впереди группу мариачи.
Что ты делаешь?
- Мне показалось, что я услышал странный
шум. - Что за странный шум?
Как будто кто-то медленно поднимается
по скрипящей лестнице.
У нас нет лестницы.
Я знаю! Как это странно?
Что делаешь?
Ну, мне показалось, что я слышал бродягу снаружи.
Боже мой, Дороти! Почему ты
не позвонил в полицию?
О нет, нет. Оказалось,
это соседский кот ...
пытаюсь спариться с нашим пластиковым фламинго.
Что это? Я слышал крики!
Что происходит?
Нет, ничего. Все в
порядке, Бланш.
Мы никогда не должны были смотреть Психо.
25 лет я избегал этой фотографии,
даже когда Стэн меня приглашал.
к Рокси вместо того, чтобы поужинать
в доме его матери.
И оказалось, что мои
инстинкты верны -
Норман Бейтс страшнее
моей свекрови.
И комод намного лучше.
О, я тоже никогда не должен
был это смотреть.
Меня это всегда расстраивает,
особенно эта сцена в душе.
Почему я предпочитаю не принимать
душ в одиночестве.
Конечно, Бланш.
А Златовласка и Три медведя - вот почему
вы предпочитаете не спать в одиночестве.
- Ну, по крайней мере, сегодня
мы не одни. - О, парень.
Знаешь, нет ничего хуже,
чем бодрствовать
и напуган и сам по себе.
Ах да, есть:
бодрствовать, бояться и оставаться
в одиночестве
без шоколадного чизкейка с двойной
выдумкой в ​​морозильной камере.
Ах! Я достану столовое серебро.
Мне уже лучше.
Знаешь, я никогда не делал ничего подобного
со своими старыми соседями по комнате.
У тебя были соседи по комнате до
нас? Я никогда этого не знал.
О да. Две очень эксцентричные старушки
которые раньше вместе мылись
и чистили зубы зубной нитью.
Однажды утром я выгнал
их, и в тот же день
спустились в супермаркет, чтобы
рекламировать новые.
Тогда я впервые встретил Роуз.
- У тебя все нормально?
- О, я в порядке.
О, я точно знаю, через
что ты проходишь.
- Я могу прочитать это по
твоему лицу. - Ты можешь?
Да, конечно. Ваш муж или
ваш парень бросили вас.
О, дорогая, не позволяй этому сбить тебя
с толку. Это просто природа зверя.
Они бы сделали это в грязи, если бы пришлось.
Просто пойди спать с его лучшим
другом. Это сравняет счет.
Я на скрытой камере?
- То есть тебя не бросили? - Ну,
вообще-то, через своего хозяина.
Он выгнал меня из квартиры, но я не
могла спать с его лучшим другом.
Ему больше 80 лет, и он думает,
что он эрцгерцог Фердинанд.
Почему он тебя выгнал?
Что ж, кошек новые хозяева
дома не пускают,
и я не собираюсь расставаться
с мистером Пиперсом.
О, я думаю, вы двое через
многое прошли вместе, да?
Да, я нашел его на прошлой неделе.
Но я бы не чувствовал себя хорошо,
если бы у него не было дома.
Мы очень привязались.
Знаете, я думаю, это свидетельствует
о большой силе характера.
Ты мне нравишься, и мне нравятся кошки.
У меня тоже есть комната в аренду,
и ее зовут Бланш Деверо.
Почему вы назвали комнату
Бланш Деверо?
Это очень хорошо. Мне нравится
сосед с чувством юмора.
Двое моих последних соседей по комнате были
двумя старыми дубинками из Миннесоты.
Ой! Расскажи мне немного о себе.
Ну, меня зовут Роуз Ниланд,
я из Миннесоты.
- Прекрати, девочка. Ты убиваешь меня.
- Ой, но я не застрявший в грязи.
О, послушай, я могу распустить волосы
и сходить с ума от лучших из них.
Действительно? Эй, я думаю,
мы отлично поладим.
- У меня такое чувство, что ты дикая
женщина. - О, ты уверен, что я.
Я ем сырое тесто для печенья.
Иногда я пробегаю через разбрызгиватели
и не ношу купальную шапочку.
А на Рождество я, как известно, убирал
более одного яичного гоголя.
- Что случилось? - Думаю,
мне лучше поискать.
О, я перестану есть сырое тесто для печенья.
Нет, милая, это не так. Просто
у нас двоих нет ничего общего.
Мы просто два разных типа людей.
Поверьте, ничего не получится.
- Могу я погладить вашу кошку,
леди? - Ну конечно, дорогая.
- Как его зовут?
- Мистер Пиперс.
У меня был такой же кот.
Его звали Харпо.
Но он умер. Я скучаю по нему.
Ну ладно, тебе придется завести
себе еще одного котенка.
Ваша мама позволила бы вам завести
еще одного котенка?
Да, она сказала, что купит
мне на следующей неделе.
Что ж, если ты пообещаешь подарить
ему действительно хороший дом,
- Я дам вам мистера
Пиперса. - Большой!
- Ничего страшного, если я назову его Харпо?
- Ну, не думаю, что он будет возражать.
- Большое спасибо, леди.
-Да, вот и ты, дорогая.
Мама!
Скажи, Роза ... Послушай,
я не обещаю,
но как бы вы хотели взглянуть
на эту комнату Бланш Деверо?
Действительно? Я бы хотел.
- Давай пошли. - Кстати,
как тебя зовут?
Это последнее замечание
было причиной
Я не позволил тебе переехать в тот же день.
Но после того, как я увидел, из
чего мне нужно было выбирать,
ты казался подарком с небес.
Вы не поверите, что некоторые люди,
у которых я брал интервью.
Что ж, мадам Зельда, я думаю, что на
этом наша экскурсия подошла к концу.
Что еще я могу рассказать
вам об этом месте?
Да. Была молодая женщина
в униформе медсестры
убит в этом доме ножовкой?
Небеса, нет!
Уверены ли вы? У меня очень
сильная вибрация.
Я вижу женщину в белой форме,
корчащуюся и кричащую.
И вот мужчина стоит над ней на коленях.
Если бы это было в прошлую среду, это были бы
я и джентльмен, с которым сейчас встречаюсь,
но это была форма французской горничной.
(дверной звонок
Миссис Деверо, вы должны немедленно
покинуть этот дом.
Он одержим злым духом.
Собственно, им владеет
Федеральный Майами.
А на семи процентах меня
отсюда не вышибешь.
- Да? - Вы Бланш
Деверо?
Да, чем я могу Вам помочь?
Что ж, я Дороти Зборнак. Это
моя мама София Петрилло.
Помните, мы говорили по телефону
о совместном проживании в доме?
Да. Заходи, ага.
Зайдите в этот дом, и вы умрете
мучительной смертью.
Спасибо, мадам Зельда.
До свидания.
О, дамы, мне очень жаль.
Когда размещаешь рекламу в газетах,
появляется так много чудаков.
Пожалуйста сядьте.
Вы, дамы, думаете о том,
чтобы снять обе комнаты?
О нет. Просто я.
Мать живет в доме престарелых
Shady Pines.
О, Шейди Пайнс. Я знаю Шейди-Пайнс:
это прекрасное место.
Это тюрьма.
Они запирают нас в наших комнатах и ​​заставляют
выглядеть так, будто мы развлекаемся.
Затем они делают снимки
для своей брошюры.
Ма, ты же знаешь, что это неправда.
Вы должны извинить мою маму -
у нее недавно был инсульт,
и ее восприятие немного
искажено.
- О, я понимаю. -
Нет, не знаешь.
Почему бы нам не начать
с осмотра дома
а позже мы сядем и рассмотрим то
заявление, которое вы заполнили.
Замечательный. О, от твоего дома
просто захватывает дух.
Я знаю.
Вы сказали, что снаружи это
было похоже на помойку.
Это веранда. Летом
это прекрасно.
Особенно, если вы любите
загорать без верха.
О, правда, правда?
И соседи не видят.
О, конечно, могут.
На нижнем белье женщины
вышито слово «шлюха».
Боюсь, я немного
опаздываю.
- Могу я задать вам несколько вопросов?
- Да, конечно. Идите прямо вперед.
Как вы называете
жителя Гуама?
Я не знаю.
Наверное, гуамец. При чем
здесь аренда комнаты?
О ничего. Я просто хотел
разгадать кроссворд.
Итак, Дороти, не могли бы вы сказать,
что вы очень аккуратный человек?
О да. Очень и очень аккуратно.
Пожалуйста. Ты аккуратный, а я ношу чашку D.
В тот момент. Я был уверен,
что все испортил.
Я был уверен, что произвел
плохое первое впечатление.
Но потом я встретил Роуз. и я понял,
что мог появиться голым.
играл на гавайской гитаре и
все равно получил комнату.
О, это был такой чудесный день.
Мистер Саншайн действительно подарил нам одну
из своих самых ярких и ярких улыбок.
О, мне хочется обнять мать-природу
и поцеловать ее.
- Привет, ты, должно быть, Дороти. -
А вы, должно быть, миссис Роджерс.
Нет, но у нас есть миссис
Роджерс в Центре скорби.
О, и через дорогу живет
миссис Роджерс.
И, конечно же, есть Дейл Эванс, самая
известная миссис Роджерс из всех.
Я не расслышал твоего имени.
Я Роуз Нилунд, твоя новая соседка.
Бланш рассказала мне все о тебе.
Жаль, что ваш муж бросил вас.
Вы можете одолжить мою ванну
с пеной в любое время.
Это поможет облегчить одинокие
ночи. Большое спасибо.
Я вижу, вы двое знакомитесь.
Да, я просто отнесу свои
вещи в свою комнату.
Это второй слева
по коридору?
Дороти, вторая слева моя.
Бланш обещала это мне.
Бланш обещала это и мне.
Не так ли, Бланш?
Ой.
О, отлично, отлично. Что
нам теперь делать?
Вернувшись в Миннесоту, мы
разрешили бы такой спор
с добродушным логроллингом.
Извини, Роза. Мой журнал находится в магазине.
Что же нам теперь делать? Бросить монету?
- ОК. - Все
в порядке.
- Я возьму решку.
- ОК.
Решка, вы выиграли.
Я сделаю это для тебя,
Дороти, обещаю.
Слушай, если когда-нибудь будет ночь,
когда ты не сможешь заснуть,
Я приду в вашу комнату
и спою «Кумбайю».
Роза, я не знаю, что сказать.
Да.
Никогда не делай этого.
Что ж, Роуз, что ты скажешь, мы помогаем
Дороти перевезти ее вещи, хорошо?
ОК.
Ну и дела, это уже весело - быть
с вами двумя по соседству.
- Ой! - О,
Бланш!
Бланш, мне очень жаль. О,
я куплю тебе еще одну.
Ну ты не можешь. Это был единственный
в своем роде.
О, ну не расстраивайся. Во всяком случае,
мне это никогда особо не нравилось.
Просто бабушка
мне подарила.
На смертном одре.
Она была очень, очень больна
очень, очень долгое время.
Я очень, очень ее любил.
Бланш, почему бы тебе просто не
растереть осколки в ее руке?
Бланш, я знаю, что не могу его заменить,
но я хочу наверстать упущенное.
Слушай, раз это наша первая ночь
в качестве соседей по комнате,
Я хочу пригласить вас двоих на
ужин в мой любимый ресторан.
- Что ж, это очень мило с твоей стороны,
Роза. - Что ж, спасибо, Роза.
Тогда нам лучше поторопиться, потому
что Strawberry Blizzard Special
в Dairy Queen длится только до пяти.
- Давай, я поеду. - Ой, давай
не ехать. Пропустим.
О, боже мой, сейчас
2 часа ночи.
- И я все еще бодрствую.
- Я тоже.
Знаешь, до того, как я встретил вас, двух
девочек, я никогда не ложился так поздно.
За исключением, конечно, телемарафона
Джерри Льюиса.
- Конечно. - Я тоже никогда
не был ночным человеком.
Пока я не превратилась
в молодую женщину
и понял, что при лунном свете я
был еще более разрушительным.
Конечно.
Я никогда не забуду ночь, когда
я сделал это открытие.
Это было во время весеннего котильона.
На мне было длинное белое платье
и мой первый бюстгальтер пуш-ап.
И Бобби Бак Макайлистер и я
наслаждались стаканом пунша
на веранде, когда луч лунного
света ударил меня в декольте.
Внезапно оркестр заиграл.
Именно в тот момент я понял, что моя
грудь способна создавать музыку.
Разве Бетт Мидлер не получила за
это специальную премию «Грэмми»?
О, девочки. Разве это не чудесно, как мы
всегда так хорошо проводим время вместе?
- Так было с самого начала.
- Пожалуйста, Роза.
Разве ты не помнишь день после
того, как мы переехали?
когда мы вместе ходили по магазинам?
Прогуливаясь мимо этого
ящика с сосисками
действительно вернул много воспоминаний.
Колбаса открывает двери для
многих из нас, Роуз.
- Что это, Бланш? -
Копченые устрицы.
Да ладно тебе. Я знаю, что мы сказали,
что будем заниматься всем одинаково,
но это четыре доллара за банку.
Что ж, нам нужно это. Они
абсолютно необходимы.
Что ж, если у вас когда-нибудь будет свидание
с немного вялым мужчиной ...
банка этого и бутылка холодной утки,
вы будете оторвать его от стены.
- Это очень красивые дыни.
- Почему, спасибо.
- Это спелое. - А как
скажешь, Дороти?
Ну, ты чувствуешь его кончик. Это старый сицилийский
метод, которому меня научила мама.
О, Дороти, дорогая.
Лучший способ узнать, созрела ли дыня,
- это южный. Вы бьете по нему.
Ну, вообще-то, соседки, у меня
лучший метод - фермерский.
- Работает каждый раз. - А что
это может быть, Роза, дорогая?
№ Мм-мм.
Лучше.
Да, чуть не забыл.
Нам нужны глобус, болтушка
и полуночная звезда
и Enquirer, и я думаю, может быть,
один серьезный новостной журнал
так что мы знаем, что происходит
в мире - один народ.
Простите, вы ошиблись.
Эти персики не 59 центов
за фунт: это 89 центов.
Честность лучшая политика.
Что ты пытаешься сделать, Роза? Квалифицироваться
на какой-нибудь значок разведчика?
Что ж, ничего не могу поделать,
если я честный человек.
Очевидно, то, о чем вы
ничего не знаете.
- О чем ты говоришь? - Ну, вы купили
колготки для миниатюрных.
Все видят, что вы не можете
пройти мимо ваших колен.
Если ты не будешь тише говорить,
Я ударю тебя по голове
этой свиной корейкой.
О, Бланш, давай!
15,99 долларов? Это слишком
экстравагантно.
Я не собираюсь вдаваться в подробности.
Я даже не люблю свинину.
Хорошо, тогда я не собираюсь
использовать эту дубинку.
- Это пепперони.
- Это противно.
Прошу прощения. Вы сделали ошибку.
На этой неделе Windex не поступит в продажу
- обычная цена составляет 1,99 доллара.
Роуз, почему бы тебе просто не сохранить
это для «Цена правильная»?
Простите, что пытаюсь быть
хорошим американцем.
Вы двое, пожалуйста,
приглушите голос?
Я много ходил по магазинам и
встречался на этом рынке.
Вот и все, вот и все! Я
делаю покупки для себя.
Отлично! Мы с Бланш прекрасно
справимся сами.
О нет, Мэри Поппинс, я не делаю
покупки вместе с тобой.
Отлично!
Хорошо, кто поставил отруби
с изюмом в холодильник?
- Я сделал. У вас с этим
проблемы? - Да.
У меня с этим две проблемы.
Во-первых, там нет места
Во-вторых, он не идет в холодильник
- он идет в шкаф.
В шкаф не входит. В холодильнике
он остается более свежим.
Нет, в холодильнике он
не остается свежим.
Если бы он оставался более свежим в холодильнике,
на нем должна быть табличка
с надписью «охладить».
На самом деле, вы оба ошибаетесь. Его
нельзя хранить в холодильнике.
Это не место в шкафу. Он помещается
в стеклянную канистру.
Таким образом, это не только визуально привлекательно,
но вы можете увидеть, не обманули
ли они вас из изюма.
Я думал, что все это знают.
Знаешь, пока я не встретил тебя, Роза,
Я не знал, что люди на самом деле отзываются
о своих рисовых криспи.
Хорошо, у меня это было!
Благодаря всем этим постоянным ссорам
у меня теперь сильно болит голова.
О, девочки, давайте посмотрим правде в глаза. Мы
трое просто не можем ни о чем договориться.
Я имею в виду, очевидно, что нам
не суждено было жить вместе.
Не хочу соглашаться с вами,
но я думаю, что вы правы.
Я тоже так думаю. На самом деле я это знаю.
Именно это и произошло во время
Великой сельдевой войны.
Великая сельдевая война?
Да. Между Линдстремами
и Йоханссонами.
Ох уж эта Великая сельдевая война!
Две семьи контролировали самые
плодородные воды для сельди.
у берегов Норвегии, так
естественно, казалось,
в их интересах было
бы объединиться.
О, боже, это было ошибкой.
Понимаете, они не могли договориться,
что делать с селедкой.
Ну что ж, это понятно.
Я имею в виду, что возможности
огромны.
Точно. Йоханссоны хотели
засолить сельдь
и Линдстремы хотели подготовить
их для цирка.
Разве их не было трудно увидеть,
когда они едут на слонах?
О, не такой цирк.
Селедочный цирк.
Вроде как SeaWorld, только поменьше.
Намного, намного меньше.
Но больше, чем блошиный цирк.
Скажи мне, Роза, ммм ...
стреляли ли они когда-нибудь
из пушки селедку?
Только один раз.
Но они застрелили его в дерево.
После этого никакая другая сельдь этого не сделает.
Вы это выдумываете!
Я не! Эту историю мне
рассказал дед.
Конечно, он также называл меня
по имени моей сестры.
А иногда он носил нижнее
белье снаружи штанов.
Я думаю, он не был очень надежным источником.
Ох ... Ааа!
О, девочки, девочки, вы понимаете,
что только что произошло?
Ну, я знаю, что хорошо
провел время,
и в комнате не было
даже мужчины.
Как вы думаете, это была просто случайность, или как
вы думаете, мы могли бы научиться любить друг друга?
Что ж, я думаю, это может занять время,
но я думаю, оно того стоит.
- Давай попробуем.
- Большой!
- Я игра.
- ОК.
Подождите минуту. Это что?
Ой, простите. Я знаю, что это ужасно,
но я невероятно сладкоежка.
- Что это?
- Чизкейк.
- Какой? -
Шоколад.
О, я думаю, это могло стать
началом прекрасной дружбы.
Думаю, некоторые вещи никогда не меняются.
Конечно, нет. Мы почти
закончили чизкейк.
О, черт возьми. Это
был особый случай.
Да, и это отвлекло
меня от Психо.
Послушайте, они могут подождать
до утра. Пойдем спать.
ОК.
Ма, это не смешно!
Ты смеешься? Это бунт!
Однажды я натянул ее на старика Петерсона,
после того, как мы видели Психо дома.
Они сказали, что он больше
никогда не будет ходить.
Он шел.
Хорошо, спокойной ночи. Сладкие Мечты!
Ну ... Думаю, я выпью
еще одну чашку чая.
Да, и мы можем закончить
чизкейк.
Звучит неплохо.
Вы знаете, что было бы так
хорошо на этом чизкейке
это те шоколадные посыпки.
- Мы закончили их час назад. - Мы могли
бы раздавить немного Орео сверху.
У нас кончились два часа назад.
- Как насчет взбитых
сливок? - Мм!
Я думаю, у нас еще есть банка. Я
достану - это в моей спальне.
Неважно, Бланш.