(текст песни)
"Спасибо за то, что ты мой друг,
Путешествующий по дороге туда и назад,
Сердце твоё искренне,
Ты - и собутыльник,
и доверенное лицо!
И если ты закатишь вечеринку,
Пригласишь всех, кого знаешь,
Ты увидишь, что
лучший подарок будет от меня -
на открытке будет написано:
"Спасибо за то, что ты мой друг!"
"Золотые девочки. S01E24 Большой папочка"
перевод и субтитры: @tanya_moldovan
Доброе утро, ма.
Попробуй это.
Мм. Ой, это ужасно.
Что с ним?
Он истек.
Но иногда он бывает хорошим.
Я просто хотела проверить.
Ты выглядишь усталой, мама.
- Роуз не давала мне уснуть
всю ночь.
- Ну почему?
Я не знаю. Она
боялась бури.
В 3 часа ночи она постучалась
в мою дверь,
плакала и умоляла,
лечь со мной в постель.
Точно так же, как твой отец делал
до того, как мы поженились.
И что ты сделала?
Я сказал ему: "Ты ничего
не получишь
пока ты не подарешь мне кольцо
и осла моему отцу! "
Не с папой, а с Роуз!
Я сказала ей убираться к
черту из моей комнаты.
О, София, я хочу объяснить
о прошлой ночи.
Когда я была маленькой девочкой, однажды
летом у нас была ужасная гроза ...
Прости, Роуз. Дала ли я тебе хоть как-то
понять что мне не все равно?
Девочки, приедет мой отец!
Большой папочка приезжает!
Он только что позвонил!
О, Большой Папочка завтра будет в
Майами. Я не могу в это поверить!
Я не могу поверить, что знаю кого-нибудь, кто
называет своего отца Большим папочкой!
Дома все зовут его
Большим Папочкой.
Ведь он самый уважаемый и любимый
человек в нашем городе.
О, сколько я себя помню,
люди со всего графства
приезжали в Твин Окс, это
название нашего дома,
чтобы спросить совета у Большого Папочки
по тому или иному вопросу.
И пока мужчины обсуждали
дела на веранде,
дамы уединялись в тени старой магнолии,
и потягивали мятный джулеп
и обменивались призовыми рецептами
пирога с орехами пекан.
Скажи мне, Бланш,во время всего этого
работники фермы
не пели припев "Them Old Cotton
Fields Back Home"?
Ну, может, я немного преувеличиваю,
но не насчет Большого Папочки.
О, он очень особенный человек.
Он действительно был отцом
для всех в нашем городе.
Твоя мать, должно быть, была очень
снисходительной женщиной.
Ой! У меня есть миллион дел, прежде
чем Большой Папочка приедет.
Мне нужно купить его любимую еду,
его любимый бренди и сигары.
Я хочу, чтобы он чувствовал себя как дома.
Заставь Миллеров
почистить  и постричь свою садовую скульптуру.
Я собираюсь ненадолго
выйти на веранду.
Воздух всегда такой приятный
и свежий после грозы.
Пока ты там, Роуз, почему бы
тебе не вырвать сорняки?
ОК.
Ма, вчера ты сказала, что собираешься
вырвать сорняки.
Я сказала, что сделаю это, и дело
сделано. Так что расслабься.
Дороти, София, быстрее!
Боже мой!
Шторм, должно быть, сбил
его прошлой ночью.
Доброе утро, дамы.
- Доброе утро, мистер Бартон.
Ну, похоже, вам здесь
немного не повезло.
Боже, да, конечно. Какой-то
ущерб вашему дому?
Неа. Ни царапины.
О, слава богу. Если бы ветер
дул в обратном направлении,
ваше дерево могло упасть
в вашу гостиную.
Что вы имеете в виду, мое дерево?
Она имеет в виду ваше дерево, потому
что оно было на вашей территории.
Нет уж, леди, это ваше дерево.
Это ваша ответственность.
О Боже мой! Наше дерево
упало в ваш двор!
Успокойся, Глэдис.
Это их дерево.
Послушайте, вроде тут
какая-то путаница.
Но мы соседи, что скажете,
чтобы разделить стоимость
и убрать дерево?
Что скажете, чтобы вы его убрали,
а я уйду.
Вот и все! У вас
нет выбора.
Ты уберешь это
дерево, каписс?
Вы, итальянцы, вспыльчивы!
«Вы итальянцы»?
Он сказал это с презрением в
голосе. Теперь ты заплатишь.
Что вы делаете?
Это сглаз. Я только что наложила
на тебя сицилийское проклятие.
У тебя не будет ни минуты покоя,
пока ты не уберешь это дерево!
Я весь дрожу от страха.
О, мама, зачем ты это сделала?
Ты только усугубила ситуацию
с этим нелепым проклятием.
Нелепым? Проклятие работает, поверь
мне. Я использовала это раньше.
- Ой, когда?
- Балтимор Кольтс, Нью-Йорк Джетс, 1969.
Выводы сделай сама.
Ах, отличные новости! Я остановилась
у здания суда сегодня утром
и получила копию нашей
карты собственности.
Дерево определенно принадлежит
мистеру Бартону.
и его обязанность - убрать это.
Играй безопасно. Придерживайся проклятия.
О, мама, я была с тобой
все эти годы.
Дамы, как я выгляжу?
Как ночная хозяйка у Денни.
Это в точности как то платье,
которое я надела на 16-тилетие.
Оно всегда было любимым Большого Папочки.
(звонок в дыерь)
О, вот он! А теперь послушайте,
девочки,
мой отец старый южный
аристократ
кто привык к прекрасным
манерам и элегантности.
Так что, пожалуйста, пожалуйста,
будьте как можно лучше.
Почему все смотрят на меня?
- Папочка!
- Где старушка? Ага!
Ты ищешь меня, балабол?
Ма. Я рада, что вы здесь, мистер Бартон.
Сегодня утром я былв
в здание суда и ...
Это не социальный визит.
Этим утром, когда я сел в машину, кто-то
выпустил воздух из моей шины.
- Я знаю, что она это сделала!
- Это вздор!
Если я поймаю ее на своем
участке, я ее арестую.
Мистер Бартон, уверяю вас, моя мать
не имела отношения к вашим шинам.
- Это было просто совпадение.
- К черту совпадение.
Теперь о дереве. У взяла копию
нашей карты собственности
в здании суда сегодня утром, и, как
вы можете ясно видеть, дерево ваше.
Ой. Я не собираюсь его сдвигать.
- Не после того, что она сделала.
- Вы должны!
- Подайте в суд на меня!
- Мы подадим!
- Отлично!
Этот придурок! Пытается запугать
нас! Кем он себя считает?
(звонок в дыерь)
Что такое, балабол?
Дома большинство людей
начинают с вопроса: «Как дела?»
- Папочка!
- Малышка!
Глядя на тебя, у меня перехватывает дыхание!
Волосы блестящие, как роса
на поле подсолнухов.
Глаза, которые сверкают
голубее Миссисипи,
и самая красивая улыбка по обе
стороны линии Мэйсона-Диксона!
Разве я не говорила вам, что мой папа
был самым умным человеком на свете?
Вы, должно быть, София.
Приятно познакомиться.
Простите, что смотрю, мэм,
но я всегда чувствовал, что потрясающей классической
красотой итальянской женщины
нужно восхищаться, как прекрасным
произведением искусства.
Чтобы послушать этого парня, нужны ботинки.
София думает что его комплименты поное дерьмо и нужны ботинки чтобы в нём не запачкать ноги
Папа, познакомься с моими лучшими
друзьями. Это Роуз.
- Зачарованный.
- Здравствуйте, как у вас дела?
Кто-нибудь когда-нибудь говорил вам,
что вы - точная копия мисс Дины Шор?
О нет! Вы меня обманываете!
Конечно.
Папа, это Дороти.
Мне жаль. Надеюсь, я не обидела вас.
Никак нет, дорогая.
А теперь я хочу, чтобы ты пообещала
мне, что никому не 'фретнан'.
(будешт угрожать - с чильним южным акцентом)
Что ж, я бы пообещала, но я не совсем
понимаю, что такое "фретнан".
О, папа, я так рада тебя видеть!
- Иди сюда и сядь.
- Ой, я не могу остаться, дорогая.
- У меня есть дела.
- Ой.
Но я вернусь позже сегодня вечером.
У меня для тебя сюрприз!
О, ты мне что-то подаришь?
Что это?
- Что ты мне купил, папа?
- Ну ничего, сладкая.
О, фидл-ди-ди.
фидл-ди-ди?
Это так весело! Это как
в «Унесенные ветром».
Ну тогда в чем же сюрприз, папа?
Ну, я собирался сказать вечером,
но какого черта?
Завтра вечером я выступаю
в клубе «Полынь».
Что ты делаешь?
Я пою. Это мой сюрприз.
И я хочу, чтобы ты и твои друзья
пришли в качестве моих гостей.
Но почему?
Потому что, дорогая, я думал,
им это понравится.
Нет, нет, я имею в виду, почему ты поешь?
Это мое призвание. Это то,
чем я занимаюсь сейчас.
Я тебе все объясню позже.
Прямо сейчас мне нужно пойти
в паб и все проверить.
- Но, папа?
- Оставь ключ под ковриком.
Дамы, увидимся позже!
Я не могу в это поверить!
Я тоже не могу! Бесплатные
билеты!
Нет, я про папу!
Да ведь в этом пении
нет никакого смысла!
Знаешь, я волнуюсь за него.
Может надо позвонить сестрам.
Да ладно тебе, Бланш, ты слишком
остро реагируешь!
Если ты действительно обеспокоена, почему
бы тебе не поговорить с ним?
Ты права. Я так и сделаю.
Я собираюсь оставаться полностью
объективной и непредвзятой.
Я уверена, что есть какое-то
вполне логичное объяснение
почему мой папа сошел с ума.
Ой, прости, дорогая. Я
не хотел тебя будить.
Ну все в порядке.
Я ждала тебя.
Я рад. Я работаю над новой
песней и хочу, чтобы ты ее послушала.
Послушай, папа, я хочу поговорить
с тобой об этом пении.
Это было просто замечательно,
дорогая. Я люблю петь.
Я знаю, что только начинаю,
и мне нужно многому научиться,
но публика придет.
Я буду в порядке.
Знаешь, ты говоришь об этом пении,
как будто это какая-то карьера.
Что ж, это так. Что ты об этом думаешь?
Эта часть требует небольшой доработки.
А теперь вот припев.
Нет, папа.
А теперь положи гитару, я
хочу поговорить с тобой.
Что случилось?
Ну, я не знаю, что
на тебя нашло.
Папа, ты не певец.
Ну, я знаю, что я еще не
Хэнк Уильямс, но ...
Нет, нет, нет, я не это имела
в виду. Я имею в виду...
В твоем возрасте просто из ниоткуда
решить, что ты просто уйдешь
и будешь выступать в какой-нибудь забегаловке?
Для меня это звучит безумно!
Не смей меня ругать, мисси.
Нет, я не хочу насмехаться над тобой, папа.
Просто я беспокоюсь о тебе.
Я хочу, чтобы ты пообещал
мне, что забудешь всю
эту чушь, и вернешься в Твин-Окс
и хорошо отдохнешь.
Нет Твин-Оукс, куда можно было
бы вернуться. Я его продал.
Ты что?!
Продано. Продал все.
Что ж, если я буду выступать,
мне нужны деньги.
Хорошо, это зашло достаточно далеко!
Я не позволю тебе позорить
себя или свою семью!
Я категорически запрещаю тебе продолжать
эту глупость!
Ты запрещаешь Большому папочке?
Ты сошла с ума, девочка!
Мне жаль, что вам пришлось стать
свидетелем этого зрелища, дамы.
Мои извинения.
- Ой, Большой Папочка, подожди.
- Слишком поздно!
Знаешь, если бы
пошел дождь,
И был тихий свист поезда вдалеке,
получилась бы
первоклассная песня в стиле кантри.
Пока, Бланш.
Ой, я чувствую себя ужасно, просто ужасно!
Я не должна была так выходить из себя.
- Милая, ты была расстроена.
- Ну, это не оправдание.
Папа явно не знает,
что делает.
Он потерял контроль над реальностью.
О милая. Может, это не так
серьезно, как ты думаешь.
Может, он просто
проходит этап.
Мой отец не занимается какими-то
сумасшедшими забавами, Дороти.
Он продал наш дом и нашу землю
и все, что он построил всю свою
жизнь. Ему нужна помощь.
Никогда не думала, что такое может
случиться с моим отцом.
Чужие родители стареют, слабеют
и нуждаются в заботе,
но почему-то я всегда думала, что
Большой Папочка будет жить вечно.
Милый, мы все так думаем
о наших отцах.
Мы помним их как сильных,
красивых и мудрых.
Когда я думаю о своем отце,
я всегда представляю его
тянущего гигантского тунца по Мэйн-стрит.
А кто нет, Роуз?
О, это был не настоящий тунец,
он был сделан из хризантем.
Это был поплавок на параде
в честь Дня отца.
Вы, наверное, этого не знаете,
но мой родной город
был основан Генрихом
фон Андердонненом
первым человеком, который законсервировал
тунца в собственном соку.
Во всяком случае, это было празднование
50-летия основания нашего города.
и мой отец был выбран,
чтобы тянуть поплавок.
Он думал, что это потому, что
у него был новейший трактор,
но на самом деле это было потому, что он
был единственным достаточно маленьким
чтобы влезть в костюм майонезной баночки.
О, я никогда не забуду тот момент,
когда мы его заметили,
поварачивая с Сикамора на Вяз.
Что-то случилось с трактором,
Потому что была она, эта одинокая маленькая
баночка из-под майонеза которая
тащила этого гигантского тунца вверх
по холму мимо смотровой площадки.
Я не думаю, что когда-либо в своей
жизни была более горда.
Это очень трогательно, Роуз.
Не должно быть, но это так.
Знаете, когда я думаю о своем отце,
я не припоминаю только один случай.
Я просто знаю, что он всегда был
рядом, чтобы заботиться обо мне
всякий раз, когда я попадала в неприятности,
что было всегда.
Я просто никогда не думала, что наступит
день, когда все перевернется
и мне придется о нем позаботиться.
Но он наступил.
София, почему бы тебе не пойти с нами?
Было бы весело послушать,
как поет отец Бланш.
Тебе да, Роуз, но что ты знаешь
о том как провести хорошо время?
(звонок в дверь)
О, мистер и миссис Бартон,
чем я могу вам помочь?
- Я хочу увидеть эту ведьму.
- Леонард!
Не называй ее ведьмой, у тебя на
заднице снова появится гнойная рана.
Расскажи всему миру, Глэдис!
Смотри, ты выиграла. Я тебя умоляю,
сними проклятие, ладно?
Мои клюшки для гольфа пропали, часы идут неправильно,
я не могу спать, я не могу есть!
Ты не можешь сидеть.
Это тоже. Пожалуйста,
сними проклятье.
- Перемести дерево.
- Завтра его здесь не будет.
Хорошо.
Значит ли это, что проклятья больше нет?
Это значит что я не должна есть
спаржу за ужином.
А это значит что проклятья больше нет.
Пошли отсюда, Глэдис.
Я скоро буду. Я просто хотела
извиниться перед вами, дамы.
Леонард был просто ужасен
из-за всей этой ситуации.
Вот почему я все это
проделала с ним.
Ой!
Это были вы все это время!
Если не считать фурункула, это было просто удачей.
Глэдис, нам нужно идти.
Послушайте, дамы, если есть что-нибудь,
что я могу для вас сделать
чтобы улучшить наши отношения,
я буду рада услужить.
Есть одна мелочь.
Утром, когда вы выходите
в халате за газетой,
наденьте шорты.
Я никогда не была в таком месте.
Это все настоящие ковбои?
Конечно, Роуз. Они же носят ковбойские шляпы,
пьют винные шпритцеры и водят Вольво.
Бланш, кого надо спросить насчет нашего стола?
О, я не знаю. Я
здесь впервые.
Привет, Бланш.
Привет, Бланш. Дамы.
Нет, я ошибаюсь. Думаю, здесь у музея
была рождественская вечеринка.
Что это за шум?
О, у них в подсобке есть
механический бык.
Я читала об этом в воскресной газете.
Что, черт возьми, делать
с механическим быком?
Познакомь его с механической
коровой, Роуз.
Ой, извините. У нас должно
быть бронирование на второе шоу.
- Меня зовут Деверо.
- ОК давайте посмотрим.
Эээ, хм-мм. Извините, кажется,
вас нет в списке.
О, ну, может быть, это под
именем Холлингсворт.
- Холлингсворт?
- Мм-хм.
Вы пришли не к Большому
Папочке Холлингсворту?
- Да.
- Простите, вы его пропустили.
Но мы думали, что второй спектакль
начнется не раньше девяти.
Да. Но после
первого выступления
руководство отменило второе.
Ой!
Я боялась, что это случится.
Вы знаете, куда он пошел?
Я думаю, он где-то за кулисами.
Иди дорогая. Поговори с ним.
Мы будем ждать прямо здесь.
Спасибо.
Привет, дамы. Меня зовут Расти.
Я не припомню, чтобы видел вас,
двух кобыл, в этих местах.
Не возражаете, если одинокий ковбой сядет возле вас?
Отвали, а?
Привет, мэм, меня зовут Расти.
Папочка?
Моя сладкая. Я не ожидал увидеть
тебя здесь.
Папа, я только что слышала, что случилось,
и мне очень жаль, правда.
Ой, не волнуйся. Это моя собственная вина.
Если бы я не был таким упрямым старым дураком
- Папа, не будь строгим к себе.
- Ну, это правда.
Я никогда не должен был пробовать
это часть из битлов.
В следующий раз я буду придерживаться
того материала, который знаю.
Ты имеешь в виду, что собираешься продолжать это?
Почему нет?
Дорогой, потому что ты им не
нравился. Вот почему нет.
Ты не был слишком хорош.
Дорогая, я знаю, что я был плох.
- Тогда я не понимаю.
- Что?
Ну, я не понимаю, как человек,
которым я восхищалась
и уважала всю жизнь может
превратить себя в клоуна.
Бланш, милая, с тех пор,
как я был мальчиком,
Меня никогда не устраивало
то, что было легко.
Мне всегда хотелось попробовать что-то
новое, увидеть новые места.
Но прежде чем я успел куда-то уплыть на пароходе,
Я встретил женщину по имени
Элизабет Энн Беннетт.
У нее была самая милая улыбка,
крошечный нос,
и самые невероятные голубые глаза,
которые я когда-либо видел.
Это то, что ты унаследовала
от нее.
И когда я посмотрел в эти глаза, они
сказали мне, что еще не время
уйти в погоню за радугой.
Пришло время сделать
жизнь для нас двоих.
И я ни разу не пожалел об этом решении,
потому что знал, что когда-нибудь
мы бы вместе погнались
за этими радугами.
Но когда, наконец, пришло время, все, что
осталось, - это большой пустой дом.
И надгробие на ее могиле.
И я решил, что
прежде, чем придет время
нам снова быть вместе,
Я отправлюсь
в это приключение.
Конечно, это не
пароход, но это что-то.
То, чем я всегда хотел заниматься.
И сладкая, я думаю, что сейчас,
наконец, пора это сделать.
Но почему ты не сказал мне об этом раньше?
Я не думал, что мне нужно.
Я подумал, что если я буду счастлив,
то будешь счастлива и ты.
О, папа. Мне так жаль.
Ты всегда был рядом со мной. Я
должна была быть рядом с тобой.
И ты думаешь, что когда-нибудь
сможешь меня простить?
Дорогая, жизнь слишком коротка, чтобы
не простить мою любимую девочку.
- Я люблю тебя.
- Я тоже тебя люблю.