(текст песни)
"Спасибо за то, что ты мой друг,
Путешествующий по дороге туда и назад,
Сердце твоё искренне,
Ты - и собутыльник,
и доверенное лицо!
И если ты закатишь вечеринку,
Пригласишь всех, кого знаешь,
Ты увидишь, что
лучший подарок будет от меня -
на открытке будет написано:
"Спасибо за то, что ты мой друг!"
"Золотые девочки. S01E20 "Взрослое образование"
перевод и субтитры: @tanya_moldovan
Я не хочу пропустить запись
в салоне красоты.
Одну минуту. Дороти пытается дозвониться
до кассы уже 20 минут.
Я не могу опоздать. В последний раз, когда я
опаздала, Рональд дал мне сломанный фен.
Я вышла похожой на Дона Кинга.
Ма, пожалуйста. Всю свою жизнь я хотела
увидеть концерт Фрэнка Синатры.
Я не положу трубку, пока
не получу билеты.
О чем ты говоришь?
Я водила тебя и Глорию на его концерт
в Театре Парамаунт.
Я никогда этого не забуду. С
момента он вышел на сцену,
- Не знаю, что-то случилось.
- Ты упала в обморок. Вот что случилось.
Остаток вечера я провела в дамской
комнате, пытаясь оживить тебя.
Только через пару лет у меня появился
еще один шанс увидеть Синатру.
Стэн купил билеты на мой день рождения.
Но за две недели до концерта
он попросил у меня развод.
Мне достался дом и дети.
Он получил билеты.
Не думай, что я не сопротивлялась!
О, девочки, у меня ужасные новости.
Я провалила экзамен по психологии.
Я просто вне себя.
О, Бланш, посмотри на светлую сторону.
Это всего лишь один экзамен.
Да, но это мой промежуточный экзамен.
Я мог провалить весь курс.
Если я провалю этот курс,
я не получу диплом,
и если я не получу диплом, музей даже
не посчитает меня на это повышение.
О, я думаю, тут нету светлой стороны.
Успойкойся. Ты
пройдешь экзамен.
Тебе придется взять себя в руки
и учиться немного усерднее.
По крайней мере, ты хорошо учишься
на двух других курсах.
Но это художественные курсы.
Мне они даются легче.
Я всегда очень ценила искусство
и художников.
И плотников, и слесарей,
и курьеров.
Да? Да, да, да, я
все еще здесь.
Да, я звоню по поводу
концерта Синатры.
Что?
Что, вы все это время держали меня в ожидании,
чтобы сказать, что нет билетов?
Нет-нет, у меня не будет хорошего дня!
О черт! Я очень рассчитывала
на тот концерт.
- Что мы теперь будем делать?
- Не волнуйся. Я сделаю
несколько звонков. У меня есть связи.
Я займусь этим. Я позвоню нескольким
билетным брокерам.
Отлично, большой шиш. Справишься.
Посмотри, как далеко ты уйдешь.
Я только что вспомнила, я знаю кого-то
в шоу-бизнесе, кто может нам помочь.
У моей лучшей подруги в Сэйнт-Олафе есть племянник,
который работает на канале NBC в Голливуде.
Я ей напишу и попрошу
написать ему.
Дорогая, неужели это не
займет много времени?
О, я не против. Я очень
терпеливый человек.
Однажды я ждала целых две недели,
пока исчезнет ячмень.
Каждую ночь я закрывала глаза и представляла,
как оно становится все меньше и меньше.
И однажды утром я проснулась,
а его уже не было.
Ма, ты в порядке?
Я в порядке. Я просто
пытаюсь сделать чтобы Роуз исчезла.
Чья теория утверждает ...
"Молодой человек спит с матерью,
чтобы отомстить отцу"?
Я не знаю, кто это сказал, но это
сделал мой троюродный брат Арлен.
Думаю, нам лучше задать другой вопрос.
Я изнурена!
Сегодня я посетила как минимум
дюжину билетных касс.
Все говорили мне, что единственный способ
получить билеты - это пойти к спекулянту.
О, у спекулянта нельзя покупать.
Это преступление.
Как и есть виноград в супермаркете,
но ты делаешь это все время.
- Я должна их попробовать.
- Роуз, один это проба, 14 - завтрак.
Господи, я преступница.
Хорошо, если ты уже преступница,
я могу на тебя расчитывать.
Завтра пойду к спекулянту
и куплю четыре билета.
Тебе лучше купить эти три. Мой
последний экзамен в ту ночь.
- Дорогая, это очень плохо.
- Ой, какая разница?
Моя социальная жизнь все
равно пошла насмарку.
Все, что я делаю, это учусь.
Ты знаешь, это не может быть хорошо для тебя. Это
неестественно, нездорово, это на меня не похоже.
Неудивительно, что я не могу сосредоточиться. Мне
нужен перерыв. Мне нужна смена обстановки.
Мне нужно попасть в бар Уолли на Дамский вечер.
Увидимся позже. Не
ждите, девочки.
Подожди, Бланш.
Я не думаю, что тебе стоит куда-нибудь
идти, пока ты не закончишь уроки.
О, меня просто не будет несколько часов.
Вернись сюда и начни учить.
Если ты хочешь получить диплом, ты должна
сдать экзамен самостоятельно.
Ты думаешь Боб Хоуп получил
все свои степени без учебы?
Роуз, позволь мне разобраться с этим.
Слушай, Бланш, никто не говорил, что
вернуться в школу будет легко.
Легко? Это невозможно.
Я не могу пройти этот курс. Я
просто не могу этого сделать.
Слушай, милая, если у
тебя такая проблема,
может тебе стоит поговорить со своим учителем.
Я не могу этого сделать.
Я была бы слишком смущена.
- Но учителя существуют для этого.
- Я точно знаю, как она себя чувствует.
Раньше я тоже боялась своих учителей.
- Не гони.
- Нет, это правда, это правда.
Начальная школа была кошмаром.
Я боялась говорить в классе.
- Почему?
- Ну, у меня был небольшой дефект речи.
Знаешь, в наши дни все по-другому для детей. У них
есть Барбара Уолтерс, на которую можно равняться.
Да, но в те дни это действительно
выделялось.
О, я не знаю, должно быть,
это заняло три месяца
прежде, чем я смогла набраться смелости,
чтобы поговорить с миссис Ленофф.
И это оказалось самым умным,
что я могла сделать,
потому что она не только помогла
мне с проблемой речи,
именно она вдохновила меня заняться
профессией учителя.
Знаешь что? Думаю, завтра после уроков
я поговорю с профессором Купером.
Хорошая девочка.
Что случилось с вашей учительницей
миссис Ленофф?
О Боже. Последнее, что я слышала,
она ушла с преподавания,
открыл отель типа «постель и завтрак»
где-то на острове Вуд-Айленд.
Род-Айленд.
- Профессор Купер?
- Да? Что я могу сделать для вас?
Если можно минутку вашего времени.
Конечно, если сейчас не
удобно, я могу ...
Нет, нет, пожалуйста, присядь.
Я весь во внимании.
Не продавайте себя слишком низко.
Я не верю, что нас официально
представили. Я Бланш Деверо.
- Да, я знаю.
- Да?
- Мм-хм. Конечно.
- О, я польщена.
Вы единственный студент, который
провалил промежуточный экзамен.
Ой.
О чем вы хотели поговорить?
Профессор Купер, я полагаю,
вы в курсе
что у меня крохотные неприятности
в вашем курсе,
и, честно говоря, прохождение этого
курса для меня очень важно.
Так что мне было интересно, не могли
бы вы мне немного помочь.
О, я вижу. Что ж, Бланш, учитывая, что
вы завалили промежуточный экзамен,
вам понадобится пятерка на выпускном
экзамене, чтобы пройти мой курс,
и шансы на это кажутся довольно небольшими.
Но, видите ли, я должна получить эти
очки, чтобы получить степень.
Что ж, с вашей стороны потребуется
много тяжелой работы.
- Вы имеете в виду, как дополнительные занатья?
- Ну, вы могли бы сказать и так.
Это хорошо. Я готова, хочу и могу.
Я сделаю все, что нужно.
О, мне нравится ваше отношение, Бланш.
Это мой домашний номер телефона.
Теперь, если вы действительно хотите получить эту степень,
вы воспользуетесь им. Вы улавливаете мою мысль?
Ой.
Вот, София. Идеальное
угощение после ужина.
- Вкусное блюдо из желе.
- Ненавижу желе.
Если бы Бог хотел, чтобы персики
висели в воздухе,
он бы залил
их гелием.
- Что?
- Отстань, Роуз. Я занята.
- Что делаешь? - Сегодня
вечером вторник.
Я убираюсь в сумочке.
Все эти вещи вышли из твоей сумочки?
Нет, я также почистила уши.
Вот откуда взялся Feenamint
и капюшон от дождя.
София, почему у тебя такое плохое настроение?
Прости меня, Роуз, но у меня
не было секса 15 лет
и это начинает действовать мне на нервы.
- Итак, большая шишка, билеты достала?
- Ты не можешь сначала поздороваться?
Привет, большая шишка.
Ты достала билеты?
Послушай, мама, не начинай со мной.
У меня был очень тяжелый день.
У единственного спекулянта, которого я смогла
найти, в волосах двигались забавные вещи,
и он хотел поторговаться
в темном переулке.
- Какие места тебе достались?
- Билеты мне не достали.
- Я не думала, что это безопасно.
- Не могу поверить, что ты была таким младенцем.
В Сицилии мы торговались
в темных переулках.
Как ты думаешь, как я оказалась
с твоим отцом?
Если билеты так трудно достать, возможно,
нам просто не суждено было пойти.
Может, тебе и не было, Роуз,
но через две недели
я собираюсь сидеть перед
самим Старым с синими глазами,
вживую, среднего
возраста и все такое.
Дороти, к тому времени ты сможешь
сбросить несколько фунтов
если ты захочешь об этом.
О, девочки, я опустошена,
просто опустошена.
Дорогая, что случилось?
Я попросила помощи у своего учителя,
как вы все мне говорили.
Он сказал, что единственный способ получить
пятерку - это переспать с ним.
- Нет!
- О да. Я просто не знаю, что мне делать.
Получи это в письменной форме.
Бланш, это ужасно. Надеюсь,
ты послала его.
Сначала я была так ошеломлена,
что не знала, что сказать.
Затем я вернулась к его столу и
посмотрел ему прямо в глаза
и я сказала: "Я подумаю".
Бланш, думать не о чем. Он совершил
сексуальное домогательство.
Ему это не сойдет с рук.
Не знаю, смогу ли я пройти
этот курс самостоятельно.
О, Бланш, поверь мне, в конце концов,
ты будешь намного счастливее, если
используешь свой мозг вместо тела.
Не знаю, смогу ли. Когда я была маленькой,
я всегда была в тени своих сестер.
Они были умнее и
талантливее меня.
Потом, когда мне было 16, я обнаружила,
что у меня тоже есть талант,
талант сводить мужчин с ума своим
телом, о котором многие говорили
что оно должно идти с предупреждающей этикеткой.
Бланш, пожалуйста.
Через некоторое время я поняла, что могу использовать
свою внешность в своих интересах,
так что я это делала ... регулярно.
Я так долго этим занимаюсь, что не знаю,
смогу ли я обойтись без этого.
Что ж, может быть, сейчас
хорошее время начать.
Роуз права. Слушай, ты получишь
пятёрку в этом классе.
Мы поможем тебе в этом.
Что касается этого профессора, ты
должна немедленно пожаловаться на него.
- Думаешь, мне следует?
- Абсолютно.
Когда я только начала преподавать,
директор школы сделал то же самое.
- Что ты сделала?
- Я пожаловалась на него в совет по образованию.
Они провели расследование, и он
был вынужден уйти в отставку.
Конечно, много позже я узнала, что я была не единственной
женщиной, которой он домогался.
Однако я была единственной женщиной,
которой он домогался
будучи одет в корсете
и на высоких каблуках.
Ну, во всяком случае, я высказалась,
и поскольку я это сделала, многим другим женщинам
не пришлось пройти через то же самое.
Ты знаешь что ты права.
Я приняла решение.
Я собираюсь поговорить с деканом
о профессоре Купере.
Очень мудрое решение.
Нильс Феландер неоднократно
пытался меня домогаться.
Что значит, он пытался?
Он работал в аптеке и магазине рыболовных снастей Ларса
Эриксона. Он был продавцом газировки.
soda jerk - продавец газировки;
jerk - также переводится как придурок
Теперь, когда я думаю об этом,
он был городским придурком.
Каждую субботу днем ​я
заходила и покупала мороженое.
Ну, Нильс непристойно раскладывал
шарики мороженого.
Я никогда не могла это доказать, потому что к тому времени,
когда я прибегала домой, чтобы показать отцу,
- улики ...
- ... растаяли.
По сей день каждый раз, когда я прохожу мимо кафе-мороженого
или магазина рыболовных снастей, я краснею.
Послушайте, тренер, я хочу,
чтобы Леон покинул команду.
Меня не волнует, что у него рост ли он 2.10м
и что весит он 130 кг.
Мальчик не может написать собственное имя,
если не скопирует его со своей футболки.
Я ему не скажу. Ты скажешь
ему. Ты тренер.
(стук в дверь)
- Декан Такер?
- Заходи, заходи.
Слушай, поговорим позже.
Ой! О, Боже. Проблемы,
проблемы, проблемы.
Моя мама хотела, чтобы я был священником,
но нет, мне надо было пойти в
яркий мир академии.
- Ой, я ... Садитесь, Садитесь.
- Спасибо.
Декан Такер, меня зовут
Бланш Деверо,
и мне нужно обсудить с вами
кое-что чрезвычайно важное.
Может ли это подождать до следующей недели?
Я был здесь деканом
всего пару дней.
У меня нет секретаря, я не
могу оформить парковку.
Я даже не знаю, где
находится туалет.
Профессор Купер домогался
меня сексуально.
О, не делайте этого со мной.
Пожалуйста, я умоляю
вас. Посмотрите...
Мы займемся этим делом
в понедельник утром.
- Это не может ждать.
- Вы правы.
Мы немедленно что-нибудь сделаем.
Мы ... мы заполним форму.
Где-то здесь должна быть.
Хорошо, сексуальная дискриминация,
половое воспитание ...
Сексуальное домогательство.
Хорошо, я хочу задать вам
несколько вопросов.
Что ж, Господи, я не могу вас об этом спрашивать.
Я даже не могу спросить об этом у собственной жены.
Я бы хотел.
Декан Такер, то, что случилось со мной,
было действительно довольно просто.
Я не очень хорошо учусь в
классе профессора Купера,
поэтому он предложил поставить
мне пятерку, если я ...
Номер 5?
Собственно, номер 5,
6 и 7Б.
Да это ужасно! Были
ли свидетели?
- Нет.
- Ой. Ой. Что ж, это все усложняет.
Почему, вы мне не верите?
Вопрос не в том, верю
я вам или нет.
Это просто без существенных доказательств,
это просто ваше слово против его,
а на кону карьера этого мужчины!
Ну, и моя карьера, не говоря уже
о моем достоинстве.
Мне жаль. Я действительно.
Я бы хотел вам помочь.
Но, к сожалению, я ничего
не могу поделать.
- Но это же нечестно!
- Мисс Деверо, жизнь несправедлива.
Я должен знать. Мне 43 года, и до сегодняшнего
дня я даже не слышал о 7Б.
Ну, я уже давно об этом знаю,
и, насколько я могу судить, вы
можете сделать это себе сами.
О, привет, Роуз.
Бланш, ты не поверишь, что
случилось со мной сегодня.
Это было так захватывающе.
Я так долго ждала, что кто-нибудь вернется
домой, я думала, что сейчас лопну.
Ты не поверишь, что случилось
со мной сегодня в деканате.
Я ехала по бульвару Бискейн, слушая
WREQ, фм станцию​биг бэнда.
Я обычно слушаю WXDC, все
разговоры по радио,
но сегодня утром тихий голос сказал
мне повернуть циферблат,
я так и сделала, и я попала прямо
в середине этого конкурса.
Искали 12-го звонящего.
12 всегда было моим счастливым числом,
поэтому я остановилась и
приготовила сдачу ...
Я всегда держу два цента в изгибе дверной
ручки на всякий случай ...
и к тому времени, когда я дозвонилась,
я была 12-м абонентом.
Я выиграла четыре билета на
концерт Фрэнка Синатры!
Роуз Найланд, верни сюда
свою задницу
и послушай, что я хочу сказать.
Бланш, мне очень жаль. Что
ты пыталась мне рассказать?
Я просто не знаю, что буду делать.
Три билета на Старого с Синими Глазами. Наконец-то
это должно произойти.
- Но, Дороти ...
- Роуз, пожалуйста.
Я сегодня спустился
в зал и вышел,
Я видела, как ребенок спекулировал
билеты одной женщине.
Так что я решила, что это мой последний
шанс. Я подбежала, отвела ее в сторону,
объяснила ей, как сильно я всегда
хотела увидеть Синатру.
И угадай что? Она разрешила
мне купить билеты!
Это было просто
потому что ты сказала
как сильно хочешь увидеть
Фрэнка Синатру?
Да, это и то что мне оставалось
жить всего три недели.
- Дороти ...
- Это отчаянные времена, Роуз.
О да. Сегодня, когда
я зашла в деканат ...
У меня тоже есть билеты.
Это такое совпадение.
Я ехала по бульвару Бискейн ...
Нет! Нет, нет, пожалуйста.
Я больше не вынесу этого.
Она слушала автомобильное радио ... большой
оркестр, но не все разговоры.
Был конкурс.
Что-то о голосе, счастливом числе
и монетке в дверной ручке.
Потом бим, бам, бум,
она выиграла билеты.
Учись, Роуз.
Вот как надо рассказывать историю.
Бланш, вот мы всё про концерт,
а у тебя даже не было возможности
рассказать свою историю.
Расскажи.
Неважно. Я больше этого
не хочу.
Дорогая, давай, нам очень
жаль. Мы слушаем сейчас.
Мы все в внимании.
Все в порядке.
- Сегодня я ходила к Дину Такеру.
- Итак, болтун ...
- Ты достала билеты?
- Собственно говоря, да.
- Три билета, тыловой оркестр.
- Три билета, центр третьего ряда.
- Ма, как ты их достала?
- Легко. Я позвонила Фрэнку.
Я сказала вам, что у меня есть связи.
Ты знаешь Фрэнка Синатру?
Нет, Фрэнк Каравиччи ...
с рыбного рынка.
Он всегда хорошо ко мне относился.
Никогда не давал плохой кусок трески.
- Он знает Фрэнка.
- Синатра?
Нет, Фрэнк Тортони, с химчистки,
Троюродного брата Тины.
- Тина Тортони?
- Тина Синатра!
Десять билетов! Что мы будем делать
с десятью билетами?
Я знаю, я знаю. Мы будет спекулировать ими перед театром.
О, Роуз. После того, через что
мы прошли, чтобы получить их,
наименьшее, что мы можем сделать, это вернуть деньги.
И поверь мне, тот, кто получит эти
билеты, будет очень благодарен.
- Что ты скажешь?
- Ой, какая разница, что она говорит?
Я пыталась пять минут
рассказать вам о моей
встрече с Деканом Такером,
и все, что вы двое можете сделать, это
говорить про свой глупый концерт.
Бланш, мне очень жаль. Что
мы можем сделать для тебя?
Ничего такого. Я решила, что
должна сделать это сама.
Поскольку декан ничем не помог,
Я решила, что единственный, кто
может мне помочь, это я.
Я еще покажу этому
профессору Куперу.
А теперь, если вы меня извините, дамы,
мне нужно учить.
Только сначала я думаю, в награду
за такой упорный труд,
Я сделаю себе мороженое с фруктами.
Роуз, предлагаю тебе выйти из комнаты.
Я могу переборщить с рублеными орехами.
Время вышло.
- Ну где все?
- Только вы и я, Бланш.
Что ж, похоже, мы наконец
на распутье.
Что вы имеете в виду?
Я имею в виду, я знаю, что у тебя
были проблемы с этим курсом,
и мне не хотелось бы видеть,
что вы должны его повторить.
Профессор Купер, я подумала
о том, что вы сказали,
и я не собираюсь повторять
этот курс.
Хорошо. Я рад, что ты приняла
мое предложение.
О, я отклоняю ваше предложение,
но хочу вас поблагодарить.
- За что?
- Что ж, благодаря вам,
Я училась весь день и всю ночь. И всякий
раз, когда мне хотелось сдаться,
я просто думала о том, какой
вы на самом деле человек,
и я училась еще усерднее. На самом
деле, вы меня так рассердили,
что я решила получить пятерку на этом тесте,
во что бы то ни стало,
и я думаю, что у меня получилось.
Я, сэр, леди.
Может, не самая умная
леди в мире,
но я знаю, что мое самоуважение важнее,
чем пройти ваш проклятый курс.
Так что, сэр, можете поцеловать мою А.
О, слава богу, вы
... Я волновалась!
Вы понимаете, что уже
почти два часа ночи?
Я собиралась позвонить в полицию!
Ты должна была.
Вот с кем мы были.
- Что? Что случилось?
- Послушай, я не хочу об этом говорить.
Ну, ладно, но кто-нибудь скажите мне,
прежде чем я умру от неизвестности.
Моя блестящая дочь спекулировала билеты
полицейскому под прикрытием.
Ма, отстань от меня, а?
Тебе повезло, что я была с тобой.
Вы все еще были бы в тюрьме
если бы я не симулировала тот сердечный приступ.
Моя жизнь будет разрушена, если это когда-нибудь
станет известным в Сэйнт Олафе.
Что они будут делать, Роуз? Отберут
лицензию на подледную рыбалку?
Отберут твой шлем с рогами?
Я имею ввиду, я пострадавшая.
Очевидно, мне не суждено увидеть
Фрэнка Синатру лицом к лицу.
Их называют longenhodden.
Что называется лонгенходденом?
Шлем с рогами.
- Да ведь за два ...
- Постой! Дороти...
Девушки! Ни одна душа не спросила
меня о моем экзамене.
О, Бланш, мы забыли.
Как прошло?
Что ж, я думаю, что
прошла отлично.
Но лучше всего то, что я послала того
старого мерзкого профессора.
Дорогая, поздравляю. Ты собираешься
закончить колледж.
О, мы так тобой гордимся.
Спасибо, но я бы не справилась
без вас, девочки.
О, теперь ты можешь получить
это повышение  в музее.
О нет, разве я вам не сказала?
Эта позиция была заполнена.
Ой, ты шутишь.
Нет, директор музея передал
его Салли Фолджесон.
Деньги, которые я потратила на обучение, она
потратила на подтяжку живота и ягодиц.
Бланш, надеюсь, ты не унываешь.
О, ни капли. Придет
мое время.
Однажды ее задница превратится в кашу,
но у меня всегда будет моя степень.