(текст песни)
"Спасибо за то, что ты мой друг,
Путешествующий по дороге туда и назад,
Сердце твоё искренне,
Ты - и собутыльник,
и доверенное лицо!
И если ты закатишь вечеринку,
Пригласишь всех, кого знаешь,
Ты увидишь, что
лучший подарок будет от меня -
на открытке будет написано:
"Спасибо за то, что ты мой друг!"
"Золотые девочки. S01E23 Слепые амбиции"
перевод и субтитры: @tanya_moldovan
О, Лили, милая,
как приготовить тебе стейк?
О, средней прожарки.
- Почему мы готовим на природе?
- Ма, у нас барбекю.
Ты знаешь, как это называется в Сицилии?
- Нет. Что?
- Бедностью.
- Ой, эти стейки хорошо пахнут.
- Что ты знаешь, Роуз?
Ты думала, что можно выйти в океан
и поймать рыбные палочки.
О, я просто обожаю барбекю.
У нас дома были самые
замечательные барбекю.
Я помню, как сидела под большим старым
деревом с тройняшками Дарси ...
Хэнк, Бо и Дов. Мы ели,
разговаривали и смеялись.
А затем, ближе к
концу трапезы,
мальчики всегда дрались
за возможность
слизать соус барбекю
с кончиков пальцев
и маленькую капельку масла, которая
всегда стекала по моему подбородку.
Здесь стало ужасно жарко?
Я пойду за лимонадом.
В детстве мы всегда готовили
на открытом воздухе.
- Помнишь наши походы, Лили?
- Да, конечно.
Летом отец брал
всю семью
в походах в глушь.
Конечно, на самом деле это
была не дикая местность.
Он ездил кругами
около 20 минут
а останавливался в
лесу сразу за сараем.
Прошли годы, прежде чем все
дети уловили отцовский трюк.
Что ты имеешь в виду,
сразу за сараем?
Отличный свежий
кувшин ледяного лимонада.
Налей мне чашку, ладно?
Я потею как лошадь.
Вот, София, позволь мне сделать это.
- Ничего страшного, дорогая. Я сделаю это.
- Нет, Роуз, пожалуйста.
Я сказала тебе что
не хочу никакого особого отношения.
Извини.
Прошло почти шесть месяцев с тех
пор, как я потеряла зрение.
И я научилась справляться
практически со всем.
Когда я училась в колледже,
я преподавала в школе на полставки
в одной из школ для слепых.
Это действительно удивительно,
чего они могут достичь.
О, я некоторое время ходила
в одну из этих школ.
Просто много разговоров и рукопожатий.
Никогда в жизни не было так скучно.
Я думаю, что я просто из тех людей, которым
нравится выходить на улицу и делать это.
Знаете ли вы, что моя сестра Лили до сих
пор держит рекорд в нашей средней школе
за 100-ярдовый рывок?
Она прослужила три срока
в городском совете,
и она была первой женщиной в Сент-Олафе,
получившей лицензию пилота.
Да неужели? Что ж, у нас есть
кое-что общее, Лили.
Я была первой женщиной в моем родном городе,
у которой когда-либо был пилот.
Кровать Бланш находится рядом с X-15
в Музее космонавтики и авиации.
Хотела бы ты пойти сегодня вечером
на концерт под открытым небом?
О, ты не сможешь вытащить меня из
этого дома сегодня вечером.
Сент-Элсвер показывают сегодня. Это моя любимая программа.
Я никогда этого не пропускаю.
- Ты все еще смотришь телевизор?
- Ну, особо не смотрю.
- Я просто делаю вид, что это радио.
- Мы его тоже точно не смотрим.
Наш убогий телевизор показывает
сразу два канала.
Какое-то время я думала, что у
Бенсона роман с мисс Элли.
Слушай, мама, мы не можем позволить
себе новый телевизор.
Мы тратим домашние деньги на ремонт
крыши и ремонт подъездной дороги.
Отлично. И что я должна делать
в то время как все остальные старушки
в квартале смотрят Косби?
Ты можешь сесть на новую подъездную дорожку и надеяться,
что мимо пройдет забавная черная семья.
Может быть, мы могли бы продать наш старый телевизор
и потратить деньги на одну из
этих новых стереомоделей.
Продать это? Дорогая, я не думаю,
что мы смогли бы это отдать даром.
О, ты была бы поражена тем,
что люди будут покупать.
Когда я переехала из
дома в квартиру,
У меня была распродажа в гараже,
и я заработала много денег.
Конечно, я, вероятно, заработала бы намного больше,
если бы могла отличить один доллар от двадцати.
Ох, девочки, давай сделаем это. Давайте
устроим гаражную распродажу.
А у нас не буду проблемы
с гаражной распродажей?
Я имею в виду, мы же на самом
деле не продаем гараж.
Если это выбор между ними двумя, пусть
слепая будет расчитывать клиентов.
Разве не удивительно, что три человека
смогли накопить столько барахла?
Вы посмотрите на это.
Я получила эту куклу на свой десятый день рождения.
О, не могу поверить, что
держала ее все эти годы.
У нее выпадают волосы, вся одежда изношена,
от нее пахнет нафталином.
Эй, может я и не Анн-Маргрет,
но я все еще твоя мать.
Девочки, посмотрите на это! Посмотрите на это!
Знаешь, я помню, как
надела этот наряд в ту
ночь, когда Джордж отвез меня в Вудсток.
О, какая ночь. Я никогда не
забуду его. Мы слушали музыку
Мистер Ричи Хэвенс и мистера Боб Дилана,
а затем занимались любовью в грязи.
Ты ходила в Вудсток?
Ну вообще-то это был фильм, но
потом мы все-таки пошли домой
и занимались любовью в грязи.
Думаю, 60-е были запутанным временем
для всех нас, Бланш.
Ой, я забыла, что у меня
есть эти подсвечники.
Они были мамины. О, они идеально
подошли бы для стола в алькове.
- О, позволь мне это сделать.
- О нет, подожди, Лили.
- Роуз, я в порядке.
- Нет, я просто достану твою трость.
Нет, мне это не нужно.
Вчера вечером я запомнила
планировку всего дома.
А теперь, пожалуйста, перестань относиться
ко мне так, будто я совершенно беспомощна.
Извини. Ты знаешь, какая я.
Думаю, я слишком опекаю.
Кто пригласил Гиджет на гаражную распродажу?
Девочки, мне немного холодно.
Думаю, я пойду за свитером.
- О нет. Я принесу его тебе.
- Роуз, ради всего святого.
Я могу найти свой собственный путь.
Я знаю, ты пытаешься помочь,
но если я могла пилотировать свой собственный самолет
по пересеченной местности во время шторма,
я определенно смогу найти
дорогу через эту комнату.
Вот! Ты видишь, что мне
не нужна ничья помощь?
Боже мой! Роуз!
Роуз! Роуз, помоги!
Ой, подожди! Не подходи, дорогая.
- Подойди сюда. Отойди.
- Что это было?
Все в порядке, все в порядке.
Она тушит огонь.
Все хорошо.
Все в порядке?
О, все в порядке. Мы просто
попали в небольшую аварию.
Что ж, мы не попали в небольшую аварию.
Лили попала в небольшую аварию.
- Бланш, пожалуйста.
- Мне жаль.
Думаю, я не привыкла к твоей плите.
Может, тебе не стоило готовить
на ней, дорогая.
- Ну, кто-то мог пострадать.
- Я сказала, что мне очень жаль.
Это был несчастный случай.
Будем честны. Это могло случиться
с любой из вас.
Роуз, Лили не может так жить.
Ты должна что-то сделать.
Я думаю, вы девочки, слишком остро реагируете.
Я имею в виду, это был просто небольшой огонь.
- Никто не пострадал.
- В этот раз!
- Что, если бы никого не было дома?
- Роуз, это не просто огонь.
Что вы от меня ждете?
Ты ничего не можешь сделать, Роуз. Она
должна научиться сделать это сама.
Дорогая, может ей стоит
вернуться в ту школу.
Что ж, вы ее слышали. Это не для нее.
Она очень независимый человек.
Нет, Роуз.
Пока она не научится быть
независимой как слепая.
Я поговорю с ней.
Роуз?
Да. Лили, я просто ...
Я знаю, ты хотела узнать, все
ли со мной в порядке.
Роуз, правда, я в порядке.
Я попадала в аварии
с двух лет.
Это не серьезный кризис.
Не беспокойся обо мне.
Что ж, мне трудно этого не делать.
Я знаю. Это потому, что ты беспокоишься.
Я помню, когда тебе было шесть лет
И папа подарил тебе щенка
на день рождения.
Ты волновалась, потому что думала,
что её лапы слишком большие
и что другие собаки будут
смеяться над ней.
Что ж, они смеялись! Они
лаяли и указывали на нее.
Все указывали на нее.
Ты заставила ее надеть чепчик
и похожие ботинки.
Не меняй тему, Лили.
Дорогая, я беспокоюсь о тебе.
О, Роуз. Ты бы забеспокоилась, даже если бы
не нашла поводов для беспокойства.
- И перестань дуться. Я только тебя дразнила.
- Как ты узнала, что я дуюсь?
Ты всегда дуешься, когда я тебя дразню.
- Всегда?
- Всегда. Ты дуешься всегда, Роуз.
- Дуешься и беспокоишься.
- Ну, может ты и права.
Но я думаю, что на этот раз у меня есть
хороший повод для беспокойства.
Лили, я думаю, ты слишком много
пытаешься сделать сама.
Я никогда не зависела от других
людей, Роуз. Ты знаешь что.
Но это другое.
Ты не пытаешься попасть в команду по легкой
атлетике в старшей школе.
Ты пытаешься научиться справляться
с повседневной жизнью как слепая.
Ты видишь это платье, Роуз?
Это моё любимое.
Оно ужасно красиво.
Это моё любимое, потому что это единственное платье,
которое я могу четко вспомнить.
Я помню, как оно выглядит.
И я помню, как оно выглядит на мне.
И из-за этого я ношу
его все время.
- Ты приспособишься, Лили.
- Я не хочу приспосабливаться!
Я хочу быть той, кем была раньше!
Но ты должна посмотреть правде
в глаза. Тебе нужна помощь!
Ты сможешь справиться с этим, но
ты не можешь сделать все в одиночку.
Роуз, всю жизнь я делала
все, что хотела.
Раньше ничто не мешало мне.
Вот как я пытаюсь со всем справляться
последние полгода.
Я думала, что смогу преодолеть
это самостоятельно.
Я думаю, что глубоко внутри я думала,
что смогу заставить это уйти.
Но я не могу.
Каждое утро, когда я просыпаюсь,
я все еще слепая.
И это меня пугает.
Роуз, мне нужна твоя помощь. Вот
почему я приехала в Майами.
Попросить тебя пойти со мной домой.
О, Роуз, пожалуйста, пойдем со мной домой!
Я не могу сделать это одна.
О милая.
Поэтому я думаю, что лучшее, что я могу
сделать, это вернуться к Лили в Чикаго.
Мне будет намного легче привыкнуть
к новому окружению
чем это было бы для нее.
Ты правда думаешь, что переезд
в Чикаго решит проблемы Лили?
Я хочу ей помочь.
О, но я не думаю, что ты помогаешь
ей, предлагая работать няней.
- То есть Лили не инвалид.
- Ты не понимаешь.
Всю нашу жизнь Лили всегда
заботилась обо мне.
Неважно, что я считаю
для нее лучшим.
Если Лили хочет, чтобы я позаботилась
о ней, я не могу отказать.
Что ж, мне кажется, что ты делаешь
это частично из-за чувства вины.
- Может быть, ты права.
- Милая, это ужасно
сделать что-то из чувства
вины. Поверь, я знаю.
Когда мы с Джорджем стали серьезно встречаться,
его отправили в Корею.
Что ж, я хотела внести свой
вклад в военные усилия,
поэтому я устроилась на фабрику
по производству фляг.
Я думала, что одна из фляг,
которую я наклепала
как-нибудь найдет свой путь к Джорджу,
и губы его будут пить из гальванизированного
носика, который
я с такой любовью вылепила, тем самым
символически воссоединив нас.
О, Бланш, это прекрасная причина
пойти на эту работу.
Что ж, это не единственная причина.
У этой фабрики также был комплексный
стоматологический план,
и я отчаянно нуждалась в лечении зубов.
Война это ад.
Также были и мои зубы. Во всяком случае, пока
я работала на той сборочной линии,
я познакомилась с молодым человеком
по имени Эндрю Бендорф.
Все было просто платоническим.
Мы просто пошли в кино и поужинали.
Но когда Джордж вернулся домой
в отпуск, он был в ярости.
Он несправедливо обвинил меня в неверности
пока он сражался
в чужой стране,
в какой-то богом забытой земле, где
люди даже не верили в Иисуса.
И он запретил мне когда-либо снова видеться с
Эндрю. Конечно, я больше с ним не виделась.
Ты потеряла хорошего друга только потому, что
Джордж заставил тебя чувствовать себя виноватой.
Верно. Я потеряла хорошего друга
и замечательного товарища
и отличного любовника.
Отличного любовника?
Я сказала "отличный любовник"?
О нет, я имела в виду отличный заклепочник.
Я понимаю, как ты
могла их спутать.
Во всяком случае, дело в том, что вина
- это очень плохо. История окончена.
Я только что разговаривала с Лили. Я слышала,
ты переезжаешь с ней обратно в Чикаго.
- Верно.
- Отличная идея.
Теперь ты сможешь разрушить свою и ее жизнь.
Я хочу комнату Роуз.
София, ты просто не понимаешь.
Пожалуйста, Роуз. Что я забыла,
ты никогда не узнаешь.
Скажи ей, Дороти, как мне было плохо,
когда у меня случился инсульт.
Ты действительно был больна, мама.
Знаешь, вначале она не могла
ходить, не могла говорить,
она не могла даже себя прокормить.
Все, что я могла делать, это сидеть и
жалеть себя, что я делала все время.
Но тебе стало лучше.
Да, потому что она перестала
меня баловать.
Она кричала, вопила, днем и ночью.
Она заставила меня пройти терапию.
Она заставила меня перестроить мою жизнь,
потому что знала, что я могу.
- И за это я всегда буду благодарна.
- Ой, спасибо, мама.
У меня только один вопрос.
Теперь, когда мне лучше, почему ты
все еще кричишь и вопишь на меня?
Я не уверена, что то, что было лучше
для тебя, лучше для Лили.
Слушай, ты не спрашивала моего мнения, но я
стара, так что я все равно его выскажу.
Ты хочешь помочь своей сестре?
Помогите ей помочь себе.
София, это было очень
мило с твоей стороны.
Эй, Роуз хороший ребенок,
и она мне очень нравится.
Но после всего сказанного и сделанного,
Я бы продала Дороти цыганам,
чтобы получить ту комнату.
- Сколько?
- Два доллара.
Побалуйте себя.
- Нет, я дам вам полтора доллара.
- Это что, Багдад?
Убирайтесь к черту отсюда!
Ма, это не способ продавать вещи!
Эй, сходи как-нибудь к Нейману Маркусу, посмотри,
будут ли они относиться к тебе лучше.
- Как у нас дела?
- Дорогая, я не думаю, что мы что-то продали.
Я не понимаю.
Я дам вам доллар за эти солонки
с перцем Элвиса Пресли.
Доллар? Когда
я купила эти солонки и перец
в сувенирном магазине Грейсленда мне показалось,
что я увидела, как проходил сам король,
он ел гигантский чизбургер с чили и
пил «Доктор Пеппер» на 36 унций.
Оказалось, что это был имитатор, но
это все еще очень ценные сувениры.
И расставание с ними - очень болезненная
жертва с моей стороны.
- Доллар с четвертью.
- Доллар с четвертью?
Сэр, если это ваше уважение к подлинным
памятным вещам Элвиса,
Тогда я предлагаю
вам вернуть их
и удалиться из моей собственности.
Бланш!
Бланш, я не могу поверить, что ты это сделала!
Я имею в виду, это просто
глупая солонка и перец.
Король ушел, Дороти.
Но мы должны дорожить тем, что он оставил после
себя - его фильмами, его песнями ...
И его приправами.
О, дай мне это! Нет,
это было ошибкой.
- Что происходит?
- О, мистер Лонгфелло здесь по ошибке.
Он не продается. Не правда
ли, мистер Лонгфелло?
Да, Роуз!
Роуз, по-моему,
пора попрощаться с
мистером Лонгфелло и Элвисом.
Я имею в виду, что толку
от гаражной распродажи
если мы не можем ни с чем расстаться?
- Сколько стоит эта хоккейная клюшка?
- 1100 долларов.
- Дороти!
- Это не обычная хоккейная клюшка.
Бобби Халл использовал это.
Это часть истории.
Это кусок барахла. А на ценнике
написано четыре доллара.
- Четыре пятьдесят.
- Я возьму это.
О'кей, но послушай. Перед тем как
уйти, зайдите со мной в дом.
Я покажу вам, какое масло для
дерева я использую для нее.
Масло для дерева? Ты веришь в это?
Конечно нет. Всем известно, что надо наносить
парафин на высушенное дерево.
Давай.
- Шесть долларов!
- Нет!
- Я дам тебе десять!
- Я не хочу продавать ее обратно!
Я дам тебе 25 и больше никогда
не показывайся здесь!
Продано.
Он не хотел ее. Он сказал,
что в ней есть зарубка.
У нас должна быть политика возврата.
О, девочки, послушайте. Посмотрим правде в
глаза - у этого всего так называемый хлама
слишком много воспоминаний
для всех нас.
Мы никогда не сможем
с этим расстаться.
Мы могли бы с таким же успехом отозвать
всю эту гаражную распродажу.
И поцеловать на прощание наш новый телевизор.
Не так ли, мистер Лонгфелло?
- Да, это так, Роуз.
- Пожалуйста!
Слушай, у меня есть отличная идея. Это
немного странно,
он немного отстает от стены,
но может сработать.
- Что, Дороти?
- Почему бы нам каждому не взять по 20 долларов
из наших карманов, внести
аванс за новый телевизор,
а потом вовремя расплачиваться за остальное.
Звучит неплохо.
Пойдем, скажем всем, что
распродажа окончена.
Подожди прямо здесь. Я скоро вернусь.
- Роуз?
- Да, Лили?
Не могла бы ты помочь мне сесть
на диван, пожалуйста?
О, конечно, дорогая. Ну вот.
Спасибо. Ты еще не устала
от меня, не так ли?
О, не будь глупой.
О, Роуз, я очень ценю то,
что ты для меня делаешь.
- Я действительно ценю это.
- Не говори об этом.
Не могла бы ты принести
мне стакан воды?
Конечно.
Лили, ты здесь уже неделю. Ты
знаешь, где находится кухня.
Ну, я подумала так как я
врезаюсь во все,
ты бы предпочла принести мне стакан.
Может, тебе стоит самой пойти
выпить воды.
Я думала, ты сказала, что позаботишься
обо мне, Роуз.
Лили, если ты не можешь даже попить
воды, ты беспомощна.
- И это меня пугает.
- Как ты думаешь, я себя чувствую?
Думаю, тебе тоже страшно, но ты не признаешься,
что тебе нужна помощь.
Профессиональная помощь.
О, я много думала об этом, Лили, и я действительно
думаю, что это лучший способ.
Роуз, ты не вернешься со
мной в Чикаго, правда?
Нет.
Как ты можешь отвернуться
от собственной сестры?
Я не отварачиваюсь от тебя.
Я люблю тебя.
Я просто пытаюсь сделать то,
что считаю лучшим для тебя.
Что ты считаешь лучшим? Что
ты знаешь о слепоте?
О, Лили, мне это очень больно.
Пожалуйста, не усложняй
это уже сейчас.
Прости, Роуз. Мне жаль.
Обещаю, я больше ни о чем
тебя не буду просить.
Хорошо, увидимся через неделю. Я позвоню себе сегодня вечером
и ты скажешь им, что меня нет дома, и таким образом
ты узнаешь, что я благополучно прибыла
и тебе не придется лгать телефонной
компании. До свидания.
До свидания.
- Я забыла сумочку.
- Ой.
Я знаю, что забываю еще кое-что.
Я знаю это, я просто знаю это.
Ой, давай, Роуз.
Успойкойся.
Ты уверена, что хочешь
пройти через это?
О да. Мы с Лили почти не разговаривали
с тех пор, как она ушла.
Это было два месяца назад.
О, я не могу отказать
Лили. Мне надо идти.
Я имею в виду, я сказала ей нет, когда
она попросила меня переехать к ней,
но я не могу сказать «нет», когда
она просит меня приехать в гости.
И я знаю, что она попросит меня
снова переехать к ней,
и я просто скажу нет.
Я думаю. Я такая развалина!
Ты знаешь, ты можешь просто
отменить бронирование
и подумать еще один день.
Нет. Я думаю, тебе стоит пойти
и держаться за свое оружие.
Верно. Я приняла решение - я
буду его придерживаться.
Что бы ни случилось,
я не поверну назад.
Я забыла свой плащ.
Глупая.
- Что ты забыла?
- Я забыла поцеловать вас двоих на прощание.
- О, до свидания, милая.
- До свидания.
Давай, давай. Убирайся
отсюда.
Ты возвращаешься больше
раз, чем Ширли Маклейн.
Спасибо, что полетели с Air Florida.
Надеюсь, вам понравился полет.
О, конечно же,
и я хочу особо поблагодарить вас за
эту подушку из первого класса.
- Они такие пушистые.
- О, пожалуйста, но это была Джули.
Это я принесла вам Драмамин и
пачки копченого миндаля.
Могу я побеспокоить вас еще раз?
Десять пачек - это все, что я могу вам
дать. Я сказала вам это в самолете.
Я просто хочу знать,
где получить багаж.
О, спасибо. И еще раз
спасибо за крылья.
Роуз? Я знала, что это ты.
Лили!
- О, милая, что ты здесь делаешь?
- Я хотела тебя удивить.
- Ой!
- Сюрприз!
- Ты сама прошла весь этот путь?
- Нет, я пришла с Бекки.
Ну, Бекки, как поживаешь?
О, Роуз.
Мне пришлось снова увидеть тебя, потому что я ужасно
себя чувствовала из-за того, как мы расстались.
- О, я тоже.
- О, Роуз, приношу свои извинения.
Я была зла на мир, потому что
больше не могла его видеть.
Вот почему я хотела, чтобы
ты позаботилась обо мне.
Я не думала, что стоит сделать это
самой.
Но ты не оставила мне другого выбора.
Итак, я вернулась в ту школу.
И как только я начала
изучать несколько вещей,
Я поняла, что усилия того стоят.
О, мне еще предстоит пройти долгий путь,
но у нас с Бекки все в порядке.
О, я чувствую себя такой глупой.
Я пришла сюда, чтобы вразумить
тебя, а я тебе даже не нужна.
О, да, Роуз. Мне нужно, чтобы
ты убедилась в своей правоте.
Теперь ты ... Прости, Бекки. Возьми
меня за руку. Я поведу тебя.
Итак, Роуз, у тебя всегда было
ужасное чувство направления.
Возьми меня за руку - я знаю дорогу.
Всего 49 шагов.
И берегитесь жевательной
резинки на 41 шагу.
- Я так тобой горжусь.
- Ой, это ничего.
Подожди, пока ты увидишь, как
я буду вести машину. Давай, Бекки.
Один два три...