(текст песни)
"Спасибо за то, что ты мой друг,
Путешествующий по дороге туда и назад,
Сердце твоё искренне,
Ты - и собутыльник,
и доверенное лицо!
И если ты закатишь вечеринку,
Пригласишь всех, кого знаешь,
Ты увидишь, что
лучший подарок будет от меня -
на открытке будет написано:
"Спасибо за то, что ты мой друг!"
"Золотые девочки". S01E11 "Возврашение бывшего Дороти"
перевод и субтитры: @tanya_moldovan
(свист)
- Что ты думаешь?
- Не могу решить.
О, дорогая, поверь мне,
Мартиника идеальна.
В ней есть все, и все мужчины
говорят по-французски.
На каком языке говорят женщины?
- Милая, все говорят по-французски.
- Тогда мы не можем туда пойти.
- Я не знаю французского.
- Не волнуйся.
Все, что тебе нужно знать, это две фразы:
да и нет, твой сосед не может смотреть.
Я думала, может быть, в каком-нибудь
месте вроде Вильямсбурга, Вирджиния.
Или, может быть, Вашингтон.
Ты переезжаешь, Роуз? Печалька. Это было бы трогательно,
если бы ты мне нравилась больше.
Я не переезжаю, София. Мы втроем
планируем отпуск вместе.
Без меня?
Мы надеялись, что ты останешься
здесь и присмотришь за домом.
Почему бы вам не забрать дом? Я останусь
здесь и присмотрю за дырой в земле!
Привет всем. Привет,
мама.
Брук Шилдс везде возит
с собой мать!
- Она только что узнала о нашем отпуске.
- Мы думали, ты скажешь ей.
Я ждала подходящего момента.
Вы знаете, как только мы приземлились бы
в Нью-Йорке.
Нью-Йорк? Я хочу поехать
на остров.
Нью-Йорк - это остров.
Нет, я имею в виду в какое-то место, где смуглые
мужчины, не говорящие по-английски
будут втирать масло по всему телу.
Отлично, тогда можно прокатиться
на метро.
- Стэн здесь.
- Ой.
Что он здесь делает?
Ему нужна моя подпись на каких-то бумагах,
поэтому я сказала ему, что он может зайти.
- О.
- Где он?
Я оставила его на пороге.
Я хотел, чтобы соседи увидели, за какого
бачи-а-галуп (идиот на итальянском) ты вышла замуж.
Я вернусь через минуту.
Где это место отдыха,
куда не пускают мам?
Слушай, ма, пожалуйста. Мы обсудим
это после того, как Стэн уйдет.
Что обсудим?
Ты отсавляешь меня охранять дом,
как старого сторожевого пса.
Я надеюсь, что сосед придет
и даст мне свежей воды.
- Привет, Стэн.
- Дороти, привет.
- Ты выглядишь великолепно.
- Пожалуйста, пожалуйста, Стэн.
Никаких объятий, никаких поцелуев. Давай просто
сделаем это и покончим с этим.
Похоже на последние несколько
лет нашего брака.
Я бы хотела, чтобы все было так хорошо.
- Это было не так уж и плохо.
- Нет, ты прав.
Главное, что все
кончено. Заходи.
Привет, София.
Итак, ты взял с собой
юную Чиппи?
Ма, ну же, ты говоришь о его
жене. Так ты привез эту бимбу?
Крисси вернулась на Мауи.
Я только пришел чтобы продать недвижимость,
которую мы с Дороти купили
когда мы были в Майами
в наш медовый месяц.
- Просто подпиши на последней странице.
- Сначала прочти.
В последний раз, когда он заставлял тебя
что-то подписать, я оказалась в доме престарелых.
Расслабься. Это просто собственность, где
мы планировали жить после пенсии.
Подожди, Стэн. Я не могу
подписать это сейчас.
Ой, ну же, детка. Я думал,
все согласовано.
Но это должно быть подписано перед нотариусом
и не называй меня деткой.
Черт! Ты сможешь встретиться
со мной завтра у нотариуса?
- У меня есть выбор?
- Ты прекрасна.
Я позвоню тебе утром
и все решу.
До свидания, София!
Ты тоже красивая.
- Почему я вообще вышла замуж за этого
человека?
- Потому что ты от него залетела.
- Почему я позволила этому случиться?
- Потому что он напоил тебя.
Почему я вообще с тобой это обсуждаю?
Понятия не имею.
Ты уверен, что ты будешь только кофе? Солонина
здесь действительно первоклассная.
Нет, я даже не хотела кофе.
Это ты сказал, что будет грубо,
если я не присоединюсь к тебе.
Кроме того, я думала, что маленькая женщина заставляет
тебя есть такие вещи, как ростки и коренья
и те зеленые растения, которые
растут под лодками.
Давай не будем говорить о Крисси.
Да ладно тебе. У нас
был горький развод
который время превратило во
враждебные отношения.
Признайся, наши темы для
разговоров ограничены.
Ну же. Мы только что
продали недвижимость
которую мы купили в медовый месяц. Разве ты
не чувствуешь себя немного сентиментальной?
Нет.
Что ты скажешь на то чтобы поехать и
взглянуть на него в последний раз?
Ой, два часа в машине
с бывшим мужем,
чтобы поглядеть на кусок болота, который
мне больше не принадлежит ...
О, Стэн, ты действительно знаешь, как провести
хорошо время с девушкой.
Она бросила меня.
- Что?
- Крисси ушла от меня к более молодому мужчине.
Моложе Крисси? Где она познакомилась
с ним, Кэмп Снупи?
Я не хотел ничего говорить. Какого черта,
ты заслуживаешь немного позлорадствовать.
Я заслуживаю много позлорадствовать!
Но я не могу. Я знаю, что это за
боль, и я бы не пожелала ее ...
Я не знаю, как закончить это предложение
- обычно я говорю Стэн.
- Когда это случилось?
- Ах, пару месяцев назад.
Она сказала мне, что думает, что мы
больше не совместимы сексуально.
Она не сказала этого именно этими словами.
Конечно нет. В этих словах
больше одного слога.
Так или иначе, она нашла парня, у которого
несколько миль меньше, и все.
Что ж, я должна сказать, ты это
принимаешь достаточно хорошо.
Это ужасно.
Ты уверена, что не скажешь:
«Я же тебе так говорила?»
Ты хороший человек, Дороти.
- Ты хочешь немного?
- Ой, замечательно!
Полфунта холестерина.
Ты уверена, что не хочешь прокатиться
и посмотреть на наше болото?
Ну почему нет? Я имею в виду, в
любом случае, день потрачен.
А потом я отведу тебя на ужин. Как насчет
того места с морепродуктами
возле Фонтенбло, где мы были
в свадебном путешествии?
Конечно, а почему бы и нет?
Если мне не изменяет память,
в последний раз,
мы извинились перед
основным блюдом
- и помчались обратно в
отель.
- М-м-м...
Если мне не изменяет память,
мы помчались обратно в отель
потому что тебе стало плохо от того дешевого
обеда, который ты нам купил.
Ах, да.
Меня не волнует, что говорит Дороти,
я не проведу отпуск в Нью-Йорке.
Это может быть интересно. Я
никогда не была в Нью-Йорке.
Нет, Роуз? Я в шоке,
ты такая космополитанка!
Поверь мне, ты ничего
не упускаешь.
Люди грубые, на улицах полно
преступников, цены завышены.
Я не знаю, почему Фрэнк Синатра поет об этом.
Все жители Нью-Йорка психи.
Мы могли бы поехать в Голливуд.
Конечно, хороший выбор.
Никаких психов!
София, пожалуйста. Мы пытаемся
принять очень сложное решение.
Прошу прощения! Мне не только нельзя
ехать, мне нельзя об этом говорить!
Это такая же сделка, как у Золушки
со сводными сестрами!
Я всегда хотела поехать в Голливуд.
Когда я была маленькой девочкой,
я мечтала стать кинозвездой.
Мистер Мейсон, владелец
аптеки на углу,
сказал, что я молодая Барбара Биллингсли.
Поэтому, когда мне исполнилось 17, я сказала отцу,
что хочу брать уроки актерского мастерства.
Что он сказал?
Нет.
Отличная история, Роуз.
Но знаешь, что? Голливуд
- неплохая идея.
Скажем Дороти, что мы хотим
поехать в Голливуд?
Почему бы и нет! Как только
она встанет! За Голливуд!
- За Голливуд!
- Доброе утро.
Думаю, дамы, вы не узнали
меня без моего парика.
Думаю, да.
Вы не возражаете, если я воспользуюсь телефоном?
Ты уже воспользовался моей дочерью и
не спросил моего разрешения.
- В гостиной есть телефон.
- Спасибо.
- Привет.
Хорошо, я знаю, на что это похоже. И, честно
говоря, это именно оно.
Ты должна были вернуться с ним домой? Не могла
найти пьяного моряка на углу улицы?
Мы немного удивлены, вот и все.
Я тоже. Я имею в виду, это было
последнее, чего я ожидала в мире.
Я с ним втретилась, мы пошли
подписывать бумаги,
мы пообедали, он сказал мне,
что жена ушла от него ...
И ты ему поверила? Это самая
старая ложь в книге.
- Я слышу это не реже двух раз в неделю!
- И это срабатывает каждый раз.
Я сказала, что это старая ложь. Я не
говорила, что это срабатывает.
Нет, поверьте мне, Крисси бросила
его. Он был опустошен.
Следующее, что я помню, я держала его,
он плакал, мы были в постели.
Все было так, как всегда.
- Я в шоке.
- Я тоже.
Знаешь, Крисси его
ничему не научила.
Если он сюда переезжает, я переезжаю отсюда.
Он не переезжает, ма. Мы
не собираемся быть вместе.
Это была всего лишь одна ночь с приятным незнакомцем,
и на этом все закончилось.
Поверьте, мы оба это знаем.
Нет, вы меня правильно поняли. Шесть
десятков роз на длинном стебле.
И на карточке должно быть написано:
«Для Дороти и прекрасного
нового начала».
Мы поговорим с турагентом
о Голливуде.
- Ты хочешь пойти с нами?
- Нет, смотри, извини,
но я не собираюсь проводить отпуск,
сидя в туристическом автобусе,
глядя на дома, которые могут принадлежать,
а могут и не принадлежать Люсиль Болл.
Я не проведу отпуск в Нью-Йорке, где
меня ограбят, нащупают и оскорбляют.
Я с радостью поеду туда, где
на американцев не плюют.
- Почему бы тебе не пойти с нами?
- Не могу.
Звонил Стэн, он зайдет.
Что он будет делать?
Привезет еще цветов?
Знаешь, чего я не понимаю?
Я не понимаю, зачем он вообще
прислал тебе цветы.
Я имею в виду, два дня назад
вы ненавидели друг друга.
А знаешь, чего еще
я не понимаю?
Я не понимаю, как два человека, которые
отправляются на деловую встречу
оказываются вместе в постели.
А знакшь, чего еще
я не понимаю?
Я не понимаю, почему ты не сказала ему сегодня
утром, что именно ты чувствуешь.
Это всё, Роуз? Я имею
в виду, ты закончила,
или есть что-то еще, чего
ты не понимаешь?
Ну, вообще-то, есть.
Я не понимаю, как термос
сохраняет тепло и холод.
Я тоже. Но слушай, если когда-нибудь я
пересплю с мистером Волшебником,
я выясню, что смогу.
Прости, милая. Просто прошлой ночью не должно
было случиться, но это случилось.
И очевидно, что для Стэна это
значит больше, чем для меня.
Я имею в виду, прямо сейчас
он ранен и уязвим.
Почему ты не сказала ему об этом сегодня утром?
Я был слишком шокирована и
не знала, как ему сказать.
И, честно говоря, я даже не
знаю, что хочу ему сказать.
Что ты имеешь в виду?
Я имею в виду, что я совершенно
не понимаю, что я чувствую.
(стук в дверь)
- Привет, Стэн.
Бланш, Роуз, не уходите
из-за меня.
Нет, они должны.
Они прицепляют дом к машине и въезжают
в нее на «Парад роз».
Увидимся позже.
- Тебе цветы не понравились?
- Они красивые.
Они абсолютно красивые,
но это уж слишком много!
Я знаю! Не могу поверить, насколько дорогими стали розы
с тех пор, как я в последний раз отправлял их тебе.
Да, ну, с тех пор, как Труман покинул
офис, все стало дороже.
(Труман - президент США с 1945-1953)
Стэн, послушай, нам действительно
нужно поговорить о прошлой ночи.
Нам точно надо.
Что ты скажешь о том,
что мы снова были вместе?
Заходите, девочки.
- Видите, что я вам сказала?
- Ма, что ты делаешь?
У меня была встреча с
моим клубом отдыха.
Оказывается, очень много детей
любят отдыхать без мам.
Да, но ... Что вы все
здесь делаете?
Они никогда не слышали, чтобы женщина
спала со своим бывшим мужем.
Это он, девочки.
Я тоже не могу этого объяснить.
Думаю, нам лучше продолжить
обсуждение на кухне.
Конечно, детка. Красивица.
Дороти.
Ты просто хотишь, чтобы мы снова
были вместе? Просто так?
Я имею в виду, Стэн, мы разведены.
Стэн, ты ушел от меня.
Ты бросил меня ради другой женщины.
Я понимаю, что могу торопить события.
Но подумай об этом.
Мы были вместе 38 лет. Во
многом это было хорошо.
Не могу поверить, что одна глупая ошибка
с моей стороны могла все это испортить.
Что ж, поверь этому. Это была
чертовски глупая ошибка.
Был ли я первым парнем, который когда-либо пережил кризис
среднего возраста и отреагировал таким образом?
Возможно нет. Но ты был первым,
за кем я была замужем.
Дороти, Дороти, выслушай меня.
Я знаю, о чем ты думаешь. Что прошлая
ночь на самом деле ничего не значила.
Но ты ошибаешься.
Тот факт, что это вообще произошло, доказывает,
что между нами еще что-то есть.
И теперь у нас есть шанс
начать все сначала.
Мы могли бы отправиться в тот круиз,
о котором всегда говорили.
Мы могли бы открыть в тот антикварный магазин,
который ты всегда хотела.
Мы могли бы остановить продажу этой собственности
и построить дом, о котором всегда мечтали.
Мы можем сделать так
много вместе.
Так много вещей, которые ты не можешь сделать в одиночку.
Не отвечай мне сейчас. Подумай
об этом - пожалуйста?
Пожалуйста, не закрывай дверь для
остальной части нашей жизни.
Я люблю тебя, Дороти. Мне потребовалось некоторое
время, чтобы понять, что я всегда тебя любил.
Ты не должна с ним мириться!
Это не только мое мнение.
Мы проголосовали.
- Эй, что вы делаете?
- Ждем тебя.
Мы думали, ты захочешь поговорить.
Вся еда уже на столе. Мы не хотели
терять драгоценное время.
Спасибо. И о чем вы
хотите поговорить?
Хорошо, я не решила, что
делать со Стэном.
Я имею в виду, как я могу просто забыть
то время, которое мы провели вместе?
И как я могу забыть ту боль и ненависть,
которые я испытала, когда он оставил меня?
Я ... я больше никогда не смогу ему доверять.
Если ты не можешь доверять своему мужу,
какие это могут быть отношения?
Похоже, ты уже приняла
решение.
Думаю, да. Да, я просто не
знала этого до сих пор.
О, я бы хотела, чтобы был какой-нибудь
нежный способ сказать ему.
Поверь мне, дорогая. Нет нежного
способа закончить оношения с мужчиной.
Когда ты нежна, они не
понимают.
О, Бланш так права, Дороти.
Именно такая проблема была
у меня с Эдди Паркером.
Он был настоящим милым парнем,
который был без ума от меня,
но я просто не чувствовала
к нему то же самое.
Понимаешь, когда Чарли ушел на войну, я
пошла работать в наш местный клуб USO.
И там я впервые встретила
Эдди, Аква-карлика.
Он был синим карликом?
Не будь смешной. Он был
карликом-ныряльщиком.
Это было его представление. Он прыгал
со стремянки в эту гигантскую чашу для пунша.
Итак ... что случилось?
Ничего, он просто отплывал
в сторону и выпрыгивал.
Я имею в виду, что случилось
между тобой и Эдди?
Мы много разговаривали между шоу,
и я, конечно, не осознавала этого,
- но он запал на меня.
- Падать было недалеко.
- Началось все с мелочей.
- Держу пари.
Довольно скоро ситуация вышла из-под контроля,
и я попыталась мягко ему отказать.
Ты пытаась сделать это коротко и мило?
Он просто не принимал ответа «нет».
Так что мне, просто пришлось сказать
ему прямо, что я не чувствую к нему
того чего он чувствует ко мне. Это не
имело ничего общего с его размером.
Просто я никогда не смогла бы быть с
человеком из шоу-бизнеса.
Спасибо, Роуз. Я не
знаю, что сказать.
И я говорю это от
всего сердца.
(стук в дверь)
- Привет.
- Привет, Стэн.
Заходи. Я заказал
закуски.
- Ой.
- В конце концов, надо отпраздновать.
Ой, что мы празднуем?
Тот факт, что у тебя в номере
бесплатное шампанское?
Мы отмечаем то, что ты
сказала по телефону.
О, что я сказала?
Ты сказала: «Стэнли, Стэнли, могу я зайти к
тебе в номер в отеле? Я должна увидеть тебя».
Ммм, нет, я не это сказала.
Я сказала: «Стэнли, Стэнли, могу я зайти к
тебе в номер в отеле? Я должна увидеть тебя».
Точно.
Держи, Дороти. Как
насчет тоста?
Послушай, Стэн, помедленнее. Я
хотела бы сказать пару вещей.
Хорошо, но обычно тосты произносит мужчина.
- Эээ ... Стэнли, я ...
- (стук в дверь)
Должно быть, мои носки и нижнее белье
возвращаются из прачечной.
Это один из самых больших недостатков
жизни без жены.
Крисси?
Крисси!
Я должна был поговорить с тобой, Большой
Стэн. Почему ты не перезвонил мне?
Я ... Не о чем говорить,
Крисси.
Большой Стэн?
- Кто она?
- Ой, извини.
Это моя бывшая жена Дороти.
Дороти, это моя будущая
бывшая жена Крисси.
Привет. Я хочу, чтобы ты
вернулся, Стик Мен.
Ты мне нужен. Я был так неправа, думая,
что буду счастлива с Жаном Полем.
Теперь я это понимаю.
Я не могу провести еще одну ночь без тебя
в этой большой, пустой, одинокой,
водяной кровати на солнечных батареях.
Не нужно говорить ни слова.
Я понимаю. Держи, дорогая.
Дороти, подожди. Крисси,
нечего обсуждать.
О, но Стик Мен ...
Я имею в виду, девушка прилетела с Мауи.
О, все в порядке. Я стюардесса.
Я летаю бесплатно.
Я знаю, но сам поступок должен
кое-что значить.
Крисси, что-то случилось
здесь, в Майами.
- Что-то, что изменило мои чувства.
- Слушай ...
- Знаешь, до того ...
- Не смущайся.
Крисси заслуживает услышать правду.
Между нами все кончено, Крисси.
Это женщина, которую я люблю.
Увидев Дороти снова, я понял
насколько поверхностными были мои
отношения с тобой на самом деле.
Конечно, секс был отличным.
На самом деле, потрясающим.
Но с Дороти тоже неплохо.
А с Дороти - гораздо больше.
Прости, Крисси.
Нам ничего не осталось.
Дело в том, что с самого начала
между нами было не так уж и много.
Она никогда не могла сдерживать спиртное.
Эээ ... Стэн, ты действительно
имел в виду то, что сказал
о том, что между тобой и Крисси
не так уж много было?
Верно.
Я рада, потому что теперь не чувствую
себя такой виноватой.
- О чем ты говоришь?
- Стэнли ...
Я не чувствую к тебе то
же самое, что и ты.
- Ты шутишь!
- Нет.
Знаешь, то, что случилось прошлой ночью,
вызвало прекрасные воспоминания,
но я не та женщина, от которой
ты ушел два года назад.
Вся моя жизнь изменилась, и, честно говоря,
мне нравится то, как она есть.
- Тот факт, что я сейчас одна ...
- Боже мой, Дороти.
Ты хочешь сказать, что мы не помиримся?
У нас никогда не могло быть того, что
было раньше, Стэн. Понимаешь ...
Ты говоришь мне, что
мы не помиримся?
Да, Стэнли, верно.
Позволь мне спросить это еще раз,
мы точно не помирися?
Слушай, Стэнли, мне очень жаль ...
Дороти, я бы хотел услышать остальное,
но я должен спуститься в вестибюль и схватить
Крисси, прежде чем это сделает кто-то другой.
Эй, потрясающий секс лучше, чем ничего.
За потрясающий секс.
И за тупую блондинку, у которой
его не будет.