(текст песни)
"Спасибо за то, что ты мой друг,
Путешествующий по дороге туда и назад,
Сердце твоё искренне,
Ты - и собутыльник,
и доверенное лицо!
И если ты закатишь вечеринку,
Пригласишь всех, кого знаешь,
Ты увидишь, что
лучший подарок будет от меня -
на открытке будет написано:
"Спасибо за то, что ты мой друг!"
"Золотые девочки". S01E22 Поиск Работы"
перевод и субтитры: @tanya_moldovan
У нас закончились пепперони! Я голодна,
а пепперони закончилась!
Прости, София. Хочешь сельдерея,
фаршированного творогом?
Я не могу есть творог. После него
послевкусие.
Привет привет. Привет, Бланш.
Как дела, милая мама?
- У нас закончились пепперони!
- Ты звонила Дэну Рэзеру?
(Американский журналист песни)
- Я голодна.
- Я разморозила курицу.
- Поедим через полчаса.
- Я не могу есть курицу. У меня после нее послевкусие.
Ма, тебе не нужно оправдываться.
Если не хочешь курицу,
- просто скажи: «Я не хочу курицу».
- Я не хочу курицу.
- Хорошо.
- У меня после нее послевкусие.
Я хочу пепперони.
Бланш, Бланш, хочешь
жареного цыпленка?
О нет, спасибо. У меня
тарелка сырых овощей.
Ты, наверное, не заметила, но
я поправилась на три фунта.
С каждой стороны.
Раньше у меня была талия,
как у Скарлетт О'Хара.
Ну, ты знаешь, у этой девушки
была 18-дюймовая талия.
Бланш, эта девушка и ее
талия были выдумкой.
Это ужасно, просто ужасно.
Я так расстроена!
Роуз, Роуз. Милая, сядь. Милая,
расскажи нам об этом.
Ма, ты принесешь Роуз воды?
Что она будет делать с водой?
Помогала ли тебе когда-нибудь вода чувствовать
себя лучше, когда ты расстраивалась?
Ты когда-нибудь слышала, чтобы кто-нибудь сказал:
«Слава богу, вода здесь!»
Позвони мне, когда будет готов ужин.
Я в порядке, не беспокойся обо
мне. Это все те другие люди.
Произошла какая-то авария? Нет, не говори
мне, если я расстроюсь, я буду есть!
- Что случилось, Роуз?
- Они закрыли центр.
- Не ваш центр психологической помощи?
- Нет, Космический центр Кеннеди.
Она хотела быть первой
лютеранкой на Луне.
- Роуз, ты без работы!
- Что ж, я не могу об этом беспокоиться.
Ну, конечно, милая, ты можешь. Я помогу
тебе - еда, одежда, кров.
Да ладно, это не так уж и серьезно.
Но могло быть. Роуз, мы
с тобой в одной лодке.
Если мы пропустим пару зарплат,
у нас большие проблемы.
Слава богу, я предусмотрительно
вышла замуж за деньги.
Шлюха!
Дороти, моя главная забота
- убедиться, что
эти несчастные люди могут найти
другие источники помощи.
После я устроюсь на работу. Я надежная,
дружелюбная, верная, жаждущая.
Замечательно. Если она научится
ловить фрисби зубами,
- она сможет устроиться на работу
золотистым ретривером.
- Ой.
Привет.
- Я Дороти.
- Милтон.
- О, приятно познакомиться, Милтон.
- Взаимно.
- Я живу здесь.
- Ой.
А вы нет.
- Я живу на Дорадо.
- Ах.
Это примерно 20 минут ходьбы ...
но я обычно езжу на автобусе.
Вы ждете его сейчас?
Нет, я учусь соприкасаться
со своими эмоциями.
Скажите, это займет много времени? Вы
знаете, вы читаете мой Newsweek.
Ой, простите.
О, Дороти, я вижу, ты встретила Милтона.
О да. Мы только
познакомились.
Брось его, Роуз.
Он щепка.
О нет, Дороти. Милтон
из центра.
Его партнер сбежал с его женой и
всеми деньгами из бизнеса.
О, Милтон, мне очень жаль.
Оставьте себе Newsweek.
Вот адрес частной консультационной
службы,
А пока мой номер
там внизу.
Не стесняйтесь звонить в
любое время дня или ночи.
- Еще раз спасибо, Роуз.
- Пожалуйста, Милтон.
- Дай мне знать, как все будет.
- Конечно.
- И больше никаких слез.
- Все в порядке. До свидания.
Он такой королевский заноз в заднице ...
... но это все часть моей работы.
У тебя нет работы, помнишь?
Я не забыла, Дороти. Я просто была слишком
занята, чтобы начать искать.
Ты даже не начала искать?
Не волнуйся, ладно? Я устроюсь на работу.
Всегда есть работа для людей
которые не боятся тяжелой работы.
Так говорил мой отец.
Он говорил о дойке
коров в Миннесоте!
- Здесь телефонные сообщения.
- О, спасибо, София.
Если тебе нужно выйти завтра,
попроси этих сосунков
не звонить во время «Молодых
и беспокойных».
Мистер Винер в депрессии.
Миссис Гибсон унывает.
Мистера Дювалье депортировали.
- Почему, ну почему горе не может взять отпуск?
- О, оно взяло отпуск, Роуз.
Оно приходит в Майами,
как и все остальные.
Боже мой. Я не верю!
Барри Глик в городе.
О, я не видела его со школы.
Барри Глик! Ма, мама, смотри,
смотри - Барри Глик!
О, Боже, я его любила!
Он говорит, что хочет встретиться
на следующей неделе!
- Ты с ним встретишься?
- Встретиться с ним?
Если он не поправился больше чем на  50 фунтов,
я выйду за него замуж!
О, Барри Глик.
О, и миссис Монтес нашла своего кота.
Держу пари, она тоже счастлива.
Не совсем. Она нашла его
под джипом.
Роуз! Роуз!
Роуз, ты проснешься?
Тебе звонят.
Пора доить коров, папа?
Нет, котенок. Тебе позвонили.
Что ты сказала, Дороти?
Тебе позвонили.
Это твой друг Милтон.
Нет, не могу поверить, что
он звонит в такой час!
Ну, ты сказала ему звонить днем​или ночью.
Я не это имела в виду. Это выражение вроде
«Смейся, и мир посмеется вместе с тобой».
Ну, весь мир на самом
деле не смеется.
Это потому, что они слишком заняты
звонками посреди ночи.
Спокойной ночи, Роуз!
Ненавижу телефонные звонки
посреди ночи.
Теперь я больше не засну.
Я нервничаю, как девственница
на тюремном родео.
Ого, это ... довольно нервно.
- Ну разве телефон тебя не
испугал?
- Испугал, конечно.
Это один из тех случаев, когда
я очень скучаю по мужчине.
Они так хорошо отвечают на телефонные
звонки посреди ночи.
Это не все, в чем они хороши.
Когда они действительно хороши,
ты даже не слышишь телефон.
Ма, почему ты сидишь
здесь в темноте?
Почему нет? Я раньше
видела гостиную.
Смотри смотри. Мне нужно немного отдохнуть.
Завтра я впервые за 35
лет увижу Барри Глика.
Если я не высплюсь хотя бы шесть часов,
я буду похожа на Бадди Эбсена!
Американский актер
- Теперь, когда ты упомянула об
этом ...
- Заткнись, Бланш.
О, я это знаю. Ты права.
Это просто ужасно.
Если я встаю посреди
ночи, я ем.
Погодите, знаешь что?
Мы эгоистичны.
То есть проблема Роуз важнее
моего свидания.
- Или мое похудение на два фунта.
- Три фунта.
- Ей придется посмотреть правде в глаза.
- Я уже похудела на фунт!
В твоих мечтах.
Я говорю о Роуз. Ей
нужно найти работу.
Она не работает
больше недели.
Мне очень жаль, девочки. Этого
больше не повторится.
- Мы все можем вернуться в постель.
- Нет, подожди. Роуз, сядь.
Двигайся, двигайся. А
теперь послушай.
Нам есть о чем с тобой поговорить.
Мы за тебя беспокоимся.
Может быть, это не наше дело,
но все то время, что ты проводишь с
этими жалкими слабаками из центра,
- тебе следует потратить на поиски работы.
- Но я нужна этим слабакам.
Но Роуз, дорогая, у
тебя свои проблемы.
Посмотри. Тебе 55 лет, ты безработная,
твой муж умер, и у тебя
нет никакой специализации.
Посмотрим правде в глаза, Роуз.
Ты не совсем Мэри Лу Реттон.
Американская гимнастка
Дорогая, мы знаем, что это непросто,
но тебе нужно выйти и попробовать.
Я пыталась. Я просто
не сказала вам.
С момента закрытия центра у меня
были десятки собеседований.
Я никому не нужна. Я не могу
себе позволить не работать.
Мне нужно что-то делать со своей жизнью.
Я не считаю себя старой,
но все остальные так думают.
Может, я стара - стара и бесполезна
... и напугана.
- (стук в дверь)
- Заходи.
О, Роуз.
Роуз, дорогая, почему ты не
сказала нам, что происходит?
Потому что вы не можете помочь мне найти работу.
Потому что никто или ничто не может
сделать меня снова молодой.
О, хорошо, Роуз, значит, твоя
жизнь не такая, как раньше.
Правила изменились, но это случилось
раньше, не так ли?
Я имею в виду, что ты сделала
после смерти Чарли?
Похоронила его.
Я имею в виду, что ты сделала на следующий день
когда тебе пришлось начать
устраивать свою жизнь?
Я не могла этого сделать. Я была
домохозяйкой 32 года.
Я полностью зависела от Чарли.
Но дело в том, что в итоге ты
сделала то, что должна были сделать.
Ты позаботились о себе. Милая, теперь
ты в точно таком же положении.
Не совсем. Я на пять лет старше
... и никому не нужна.
О, милая, мы хотим, чтобы ты была рядом.
Мы просто не можем себе позволить платить за тебя.
Роуз, Роуз, посмотри на меня.
Роуз, послушай.
Тебе жалко себя.
Конечно, ты на пять лет старше
- я тоже, Бланш тоже.
Ладно, у тебя еще несколько морщин -
У меня тоже, у Бланш тоже.
Ладно, ты немного толще посередине
- и Бланш тоже!
Послушай, мы не собираемся стоять в стороне
и просто позволить тебе сдаться.
Мы выясним, что ты делаешь
не так на этих интервью.
Мы это исправим, и мы постараемся назначить
тебе еще несколько собеседований.
Собеседования - это легкая часть.
Завтра у меня одно.
Я бы убила за эту работу - администратора
больницы - но я никогда её не получу.
- Я не квалифицирована. Я слишком стара.
- Во сколько у тебя встреча?
- 8:30.
- Хорошо, покажи свое резюме.
Давай, давай, давай.
Хорошо, теперь посмотрим.
Посмотрим.
Главная специальность в муниципальном
колледже Рокпорта,
шесть месяцев в бизнес-школе Святого
Павла, 32 года в браке,
уволили с работы в компании
Grief Counseling.
Хобби - сыроделие ...
...Коллекционирование марок,
и ... История викингов?
- Роуз, это воняет.
- Ну это правда.
Дорогая, иногда тебе придется
преувеличить правду.
Конечно. А теперь посмотрим.
Окончила лучшим в своем классе.
Интенсивная аспирантура.
32 года с одним работодателем
пока ты не переехала в Майами.
В настоящее время ищу работу
в частном секторе.
Вуаля. Это резюме потенциального
администратора больницы.
Ну, я не знаю, смогу ли я это сделать,
но я хочу попробовать.
О, хорошо. Теперь мы можем
немного поспать.
О, я не могу заснуть сейчас.
Все еще на родео, Бланш?
Я тоже не могу заснуть. Почему бы мне
не заварить нам всем тёплого молока?
Выпив молока, я сразу засыпаю.
Я могу придумать еще кое-что, после
чего сразу засыпаю. А, Дороти?
Во время этого.
- Девочки, нельзя пить простое
молоко.
- Почему нет?
Это отвратительно. Если нам нужно
молоко, нам нужно печенье.
Черт, если я буду есть печенье,
я буду есть чизкейк.
- Какой чизкейк?
- Шоколадный чизкейк.
- Ты купила шоколадный чизкейк?
- На экстренный случай.
- Как ядерная война?
- Депрессия.
О, ты никогда не угадаешь, что я нашла!
Судью Кратер.
Исчез в 1930-ом году
Печенье и сливочное мороженое
- мои любимые.
Подождите минуту. Мы едим десерт.
Нельзя начинать с десерта.
Нам лучше с чего закуски.
Конечно. Можно немного курицы с лимоном
и копченой ветчины. Все уже готово.
- Ой, давай начнем с закусок.
- Это хорошо.
- А копченые устрицы?
- О, хорошо.
Ох, ты никогда не угадаешь, что я нашла!
- Джимми Хоффа. (Лидер американского профсоюза)
- Пепперони!
- Ой-ой.
- Не говори маме.
- Это может быть закуской.
- Что ж, это хорошо.
- Это вся еда, которая могла испортиться.
- О, Боже.
Я так рада, что завтра у
меня свидание с Барри.
- Жир не успеет появиться.
- Не успеет?
Нет, это всегда проявляется
через несколько дней.
Куда он тем временем уходит?
В Коннектикут! Как мне
знать, куда он уходит?
Со мной, как только я что-то
ем, я вздуваюсь.
Я могу пойти пообедать,
а посреди трапезы
мои штаны так сильно перекрывают кровообращение,
что мои ноги синеют.
Что ж, я просто хочу быть стройной для Барри.
Барри Глик очень важен для тебя.
Я хотела чтобы он был первым.
Первым где?
На Марсе, Роуз! Мойм
первым любовником.
- Ну и что случилось?
- Стэнли - вот что случилось.
Стэнли. Я пошла в
машину со Стэнли.
Он сказал, что его отправляют
в Корею и, вероятно, он умрет
и это будет так много значить.
Это была моя часть в военных действиях.
Все длилось три секунды.
На самом деле я не была уверена,
что мы что-то сделали ...
... пока девять месяцев
спустя не родился ребенок.
Потом я поняла, что у нас что-то было.
Вы знаете, это было моим единственным доказательством.
Я дождалась брачной ночи.
Нет!
- Да!
- И?
И это было сюрпризом.
Ну как такое возможно? Пришел
другой мужчина?
Я имею в виду ... Я никогда
раньше не видела мужчин.
Мужчину?
Вы знаете ... мужчину.
- Нет!
- Да!
А как насчет твоего отца?
Ты никогда не видела своего отца?
Моего отца? О нет!
Моего отца?
О боже, нет! Я бы
просто умерла!
- Ой, ты не ... Боже мой!
- Успокойся, Роуз.
- Успокойся, успокойся!
- Все в порядке!
Единственное, что я когда-либо видела,
это животных на ферме ...
ну знаете быков и лошадей.
Тяжело с этим конкурировать.
Собственно, в ту первую ночь
Я была в некотором роде ...
ну ... в ужасе, наверное.
Но Чарли был очень терпелив.
Было действительно очень приятно,
как только я поняла, что это то,
что вы должны были делать ...
... что это не было колоссальной
шуткой, понимаете?
В первый раз, вам не показалось,
что это было нелепо?
Нет!
Ну, я уж точно не стала ждать
брачной ночи, дорогая.
Я не могла. У меня
были эти позывы.
Вы знаете, на Юге мы
быстрее взрослеем.
Я думаю, это жара.
Я думаю, это джин.
Во всяком случае, моим первым был Билли.
О, я так хорошо это помню,
как будто это было вчера.
В ту ночь под кизилом,
воздух наполнен духами,
и я с Билли ...
... или Бобби.
Ага, Бобби. Да, это
был Бобби ...
... или это был Бен?
О, кто знает? Как бы то ни
было, имя начиналось с "Б."
В тот первый раз ... у тебя было?
Ты серьезно?
Да много раз в первый раз
- много, много раз!
- Да?
- У тебя нет?
Нет!
О, это было хорошо - быть
с Чарли было приятно -
но прошло пять лет, прежде чем я узнала,
что заставляет тебя закатить глаза.
Дороти, а у тебя было?
Как? Казалось что всё всегда происходило
до того, как я заходила в комнату.
- Посмотри, что мы съели!
- Ой, и я не могу спать на полный желудок.
Посмотри, который час.
Хотите ли вы кофе?
Конечно. Как насчет выпечки?
Это почти завтрак.
- Эй, хочешь яиц?
- Конечно!
- У нас есть бекон?
- Ага.
- Сделай мне омлет, но  - мягкий!
(перекрывающаяся болтовня)
Вы замечательная женщина, Бланш.
Не хочу обидеть Роуз, но я рад, что ее
не было здесь, когда я зашел сегодня.
Почему Милтон, как это мило.
Наверное, поэтому я иду на свидания
больше, чем она.
И я имел в виду то, что
сказал о вашей диете.
Мужчины нашего поколения любят немного
мяса на своих женщинах.
Может быть, ты не хочешь ущипнуть
дюйм, но я хочу.
О, о, Милтон!
- Увидимся сегодня в 7.
- Тогда сегодня вечером в 7.
Добрый день.
Я думал, он принадлежит
другой.
Что ж, я уверена, Роуз
не будет возражать.
Он мужчина. Это не то же самое,
что делиться йогуртом.
- Привет привет привет!
- Привет, Дороти.
- Дорогая, Барри звонил?
- Не знаю.
- Мы должны снова выйти.
- Похоже, обед прошел хорошо.
О, нам было так весело. Вы знаете, Барри
именно такой, каким я его запомнила.
Давай же. По прошествии 35 лет было несколько сюрпризов.
Несколько. Ты знаешь, его волосы немного
тоньше, он немного прибавил в весе.
Но остается ли он твоим любовником из фантазий
или фантазия стала реальностью?
Не совсем так.
Понимаешь, Барри Глик - гей.
Я знала, что он гей. Я могла сказать это по
тому, как он поклонялся Бастеру Крэббу.
Американский олимпийский плавец
- О, милый, ты просто опустошена?
- Ой, что за черт?
По крайней мере, я знаю,
что ни одна другая женщина не может его получить.
- Привет девчонки!
- Ой, привет!
Эй, можно ли предположить, исходя
из твоего веселого поведения,
что мы говорим с новым администратором
больницы?
Даже не близко!
Ой, что ты сделала, приняла
антидепрессанты?
О, не будь глупой.
Но я был подавлена - подавлена
невероятно.
Я не знала, в какую сторону
свернуть или куда идти,
поэтому я зашла в кафе
на Фонтан Рок
для рутбира с мороженым, чтобы
я почувствовала себя лучше.
Из них получается самый
потрясающий рутбив.
У них есть старомодный
рутбир с мороженым ...
А теперь смотри, Роуз, слезай с поплавка.
Просто переходи к делу.
Что ж, после того, как я его выпила,
мне снова стало грустно,
а потом я увидела ответ
прямо перед собой.
- Что, что?
- Знак "Требуется помощь".
- Ой?
- И и?
Я официантка в кофейне
Fountain Rock!
12 часов в день, четыре дня в неделю, минимальная
заработная плата и чаевые,
и 60% скидка для сотрудников
на дневную выпечку.
Кафе?
- Дневную выпечку.
- Ага!
12-часовой рабочий день в горячем хеш-суставе
подавая чили кучке грязных
дальнобойщиков?
Да ладно тебе, Бланш. Она работает на Фонтанной Скале.
Это не закусочная Мела.
Худшее, что может случиться,
- это ее поцарапает кольцо на мизинце.
Но 12 часов обслуживая
столики на ногах?
Милая, это грязная, грязная,
изнурительная работа!
Но это работа! Это лучше,
чем жалеть себя,
И заснуть от усталости будет намного
приятнее, чем от слез.
Конечно будет. О,
Роуз, дорогая.
Роуз, я так рада за тебя.
Что ж, черт возьми, если ты счастлива,
то я тоже счастлива.
О, спасибо, что помогли
мне пройти через это.
- Я хотела спросить тебя о Милтоне.
- Да.
Это сугубо профессиональные
отношения?
О, конечно! О, между мной и Милтоном
ничего не могло быть.
Он любит встречаться только
с толстыми женщинами.