(текст песни)
"Спасибо за то, что ты мой друг,
Путешествующий по дороге туда и назад,
Сердце твоё искренне,
Ты - и собутыльник,
и доверенное лицо!
И если ты закатишь вечеринку,
Пригласишь всех, кого знаешь,
Ты увидишь, что
лучший подарок будет от меня -
на открытке будет написано:
"Спасибо за то, что ты мой друг!"
"Золотые девочки. S01E08 "Взлом"
перевод и субтитры: @tanya_moldovan
Что ж, мне она очень понравилась.
Имя «Мадонна» ей не
очень подходит.
- «Шлюха» подошло бы лучше.
- София!
Ой, пожалуйста, пожалуйста. Она делала на этой сцене
то, чего я никогда не делала со своим мужем.
Дороти, ну ты даешь!
- Ой!
- О Боже!
- Такой беспорядок!
- Нас ограбили!
О, Боженьки!
Шшш. Тсс, тише! Они все
еще могут быть здесь.
- Кто?
- Верховный суд. Кто?
- Грабители.
- Их больше одного?
- Я не знаю.
- Ты сказала «они».
Они, он, какая разница?
Вот как они вошли.
Ой, подожди - они все
еще могут быть здесь!
Они убьют нас!
Да стойте вы!
Это 375 Магнум ...
... один из самых мощных
пистолетов в мире.
Он может оторвать тебе голову.
Проблема только в том, что я не помню,
выстрелила ли я четыре или пять патронов.
Итак, ты должен спросить
себя: ты везучий?
Ну что, панк?
Давай, сделай её день.
- София, ты куда?
- В мою комнату.
- Ты не можешь. Это может быть
опасно!
- Пожалуйста, мне 80.
- Ванны для меня опасны!
- Да ладно тебе. Это нелепо.
Их здесь больше нет. Пойдем
проверим наши комнаты.
О, я просто благодарю Бога, что они
не взяли мою китайскую вазу.
- Я собираюсь проверить кухню.
- Подожди, не оставляй меня!
- Что я буду делать, если они вернутся?
- Покажи им свои слайды с Гавайями.
Я в порядке.
Бояться нечего. Это случается
каждый день.
Главное, что никто не пострадал.
Мы могли бы быть здесь.
Они могли прийти посреди
ночи, пока мы спали.
Они могли подкрасться к нам
и перерезать нам глотки!
- А теперь посмотри ...
- Ааа!
- Что?
- Я думала, ты убийца.
Расслабься, расслабься.
Я позвонила в полицию.
Они украли моё манто.
- Что?
- Они украли моё норковое манто.
- О нет.
- Стэн подарил мне его.
Это был единственный подарок, который он мне подарил,
для которого не требовался удлинитель.
Они украли мои драгоценности.
Но я вижу, они не украли твой кокаин.
Боже мой. Бланш употребляет
кокаин?
Это мука. Я спрятала свои
драгоценности в муке.
Почему ты спрятала свои
драгоценности в муке?
Я не думала, что они туда заглянут.
Какие грабители ищут в муке?
Это первое место, где они смотрят, после
морозильника.
- Морозильник - другой мой тайник.
- Он у всех тайник.
Грабители это знают. Они даже
ящики больше не открывают.
Драгоценности моей мамы. Я никогда
не смогу их заменить!
О, я просто вне себя. Вы должны увидеть
беспорядок, который они там устроили.
- Они просто разнесли это место.
- Наверное, искали наркотики.
У нас есть маалокс и эстроген.
А у скольких наркоманов
есть газы и приливы (при климаксе)?
Они вычистили меня, забрали
все, что у меня было.
- Все, что у меня есть, это то, что
на мне.
- Они забрали твою одежду?
Мою одежду, мои туфли, пояс, все остальное.
Слава богу, я застрахована.
Ма, зачем им твоя одежда?
Кто знает? Невысокая девушка-разбойница,
много путешествует, любит полосы.
Ничего страшного. Я в восторге.
Я ненавидела свою одежду.
Мне нужна новая одежда.
Они её не взяли, мама.
Ты её спрятала.
Где твоя одежда?
Может, я её закопала.
Я не могу понять, почему они
не взяли мою китайскую вазу.
- Кому она нужна?
- Ма!
Вы знаете, почему это произошло?
Потому что у нас нет мужчин.
- Что?
- Я не знаю, что происходит и почему.
Все, что я знаю, это то, что когда
у меня был муж, я не волновалась.
Может, со мной ничего не случилось, потому
что у меня был муж, а может, и нет.
Все, что я знаю, это то, что когда
ночью гас свет, я не боялась.
- Это карма.
- Прошу прощения?
Преступление вызвано кармой. Некоторые
люди выделяют энергию
которая привлекает несчастье.
Они становятся жертвами.
Должно быть, это была одна из вас. У
меня определенно нет такой энергии.
Конечно, я потеряла мамины драгоценности
из-за чужой энергии.
У меня нет энергии.
Я иду спать.
Бланш, ну же. Не
будь абсурдной.
Смотри, нас ограбили, и теперь все кончено.
Это не имеет ничего общего с энергией. Это
не имеет ничего общего с одиночеством.
Это связано с паршивым замком на раздвижной
двери и массовой безработицей.
Я иду в свою комнату. Позвони
мне, когда придут копы.
Мы все работаем, Дороти,
кроме твоей матери.
Я бы не назвала это «массовой».
Спокойной ночи, Роуз.
Иди спать, милая. Помолись
о мозгах.
Это не конец. Я могу
вам это обещать.
Справедливость восторжествует. Ненавижу
преступников. Я их просто ненавижу.
Кто-то заплатит за это
ужасное преступление!
У нас будет хорошое старомодное
повешивание.
Правильно, повешение.
Только сначала будет порка,
а потом уже повешиние.
Никто не крадет драгоценности моей
мамы, не будучи за это повешиным!
Спокойной ночи.
Таковы факты, дамы. Это не
очень красивая картина.
Каждый третий человек станет жертвой
насильственного преступления.
- Это ужасно!
- А поскольку вас четверо,
это означает, что по крайней мере
одна из вас станет жертвой ...
... насильственного преступления.
Одна из вас прямо здесь.
И я читала, что каждый третий
человек заболеет раком.
Это означает, что одна из нас заболеет раком.
Так что это решит судьбу двоих из нас.
Ой, брось это. Мы возьмем базовый
пакет безопасности, хорошо?
- Сколько вы сказали, это будет?
- 600 долларов.
- Хорошо, возьмем.
- Лучше, чем ничего, но ненамного.
Что вы имеете в виду?
За 600 долларов вы получаете сирену,
которую игнорируют ваши соседи.
Но с нашей системой Deluxe, вооруженная
охрана будет здесь в течение пяти минут.
Я хочу что-нибудь, что убьет нарушителя
электрическим током.
Насколько больше стоит система Deluxe?
Мы говорим о разнице между
пребыванием здесь утром,
или быть соусом тартар.
- На сколько больше?
- Немного больше.
- Сколько?
- Точно?
- Да.
- 10 000 долларов.
Я бы предпочела, чтобы меня убили!
Я хочу большой сейф в стене.
Он тебе больше не нужен. У
тебя нет драгоценностей.
Я верну их. Сегодня я пошла в полицию
и сделала несколько набросков.
Как можно было сделать наброски?
Ты не видела грабителей.
Не грабителей, а маминых драгоценностей.
- Хорошо, хорошо, мы возмем
базовую систему.
- Ну как скажите.
- Но не от вас. От вашего
конкурента.
- Что?
Потому что вы пытались напугать нас
чтобы мы потратили больше денег,
чем у нас есть.
А теперь убирайтесь отсюда, пока вы не стали жертвой
жестокого преступления в этом доме!
- Он меня до смерти напугал!
- О, и меня тоже.
Он меня тоже напугал, но
ты знаешь что-то?
Могло быть и хуже. Я имею в виду,
мы могли бы быть в одиночестве.
По крайней мере, мы вместе.
Мы есть друг у друга.
- С мужчинами лучше.
- О, это фальшивая безопасность.
Нет, это не так. С Чарльзом
мне было безопаснее.
Когда я была с Чарльзом, меня ни
разу не ограбили и не убили.
Тебя так же легко могли
убить, живя с Чарльзом.
Я удивлена, что ее
не убил Чарльз.
С Джорджем, когда я слышала шум,
Я будила его, а потом
он доставал пистолет.
Потом ему приходиломь найти пули, потому
что я всегда прятала пули.
А потом, когда он находил пули,
мы занимались любовью.
Боже, ну ты и можешь рассказать историю.
Я голодна. Пойдем,
приготовим ужин.
О, я не так уж и голодна.
- Я совсем забыла о нем.
- Да, ты иди туда.
- Это была твоя идея завести сторожевую собаку.
- Я боюсь больших собак.
Когда мне было три года, на
меня напал кокер-спаниель.
Кокер-спаниель - не большая собака.
Для трехлетнего ребенка - большая.
У нас на кухне есть сторожевой
пес. Отлично, еда в безопасности!
Я знаю, что мы можем сделать.
Пойдем поужинать, я угощаю.
А как насчет завтрака и обеда?
Слушай, я звоню в питомник,
чтобы его забрали.
У меня сегодня свидание,
а украшений нет.
У какой-то подонки на голове
украшения моей мамы.
Интересно, происходят ли
украшения от евреев?
В Литтл-Фолс украшения были еврейскими.
Ювелир, еврей ... Интересно,
есть ли связь?
Я думаю, что есть связь между твоим
мозгом и клеем для обоев.
Я не знаю, зачем вообще люди
держут собак.
Мне не нравится в моем доме ничего, что
не умеет пользоваться туалетом.
- Увидимся.
- О нет, София!
- Нет, София! Дороти!
- Дороти!
- Дороти! Ой!
- Что, что?
- О Боже, я не знаю, как
тебе сказать ...
- Что?
- Ой, это про твою маму!
- Ма?
Боже мой, пес - я думаю,
он съел твою мать.
- Ма!
- Ну и сторожевая собака.
Он спрятался под столом, помочился
на пол и выбежал через черный ход.
О, дай мне это!
Я думала, что умру.
Клянусь, я никогда не испытывала такой агонии.
Я видела, как вся моя жизнь промелькнула перед моими глазами,
и я подумала: «Какой позор, если я
умру сейчас. Я слишком молода».
И я ношу не то нижнее белье.
Ой!
Ой! Ой!
Простите, это только я. Мне
нужно было быстро попасть в дом.
Потому что, когда я вышла из машины, я
заметила сильного мужчину с оружием.
- Сильного мужчину с оружием?
- Что ты делаешь?
Buenos dias. Фернандо.
Садовник, подстригающий живую изгородь.
- Я бежала, он расплылся ...
- Ох ...
- О нет! Бланш подверглась нападению!
- Вроде того.
О, милая, что случилось,
бедняжка?
Сегодня я пошла в полицейский участок, чтобы
узнать последние новости по моему делу.
Я одолжила твой карманный лак для волос.
Я взяла его с туалетного столика.
Ты знаешь, что эта влажность
делает с моими волосами.
Знаю - сахарная вата.
Ну, как только я вошла в полицейский участок,
Я увидела, что там был этот милый
офицер, который смотрел на меня,
Так что я вынула твой лак для волос
и напоследок нанесла на волосы.
Только, к удивлению, это был не лак для волос.
Это был газовый балончик.
У тебя был газовый балончик. Твой лак
для волос был газовым балончиком!
Я опрыскала себя прямо в
полицейском участке!
Я чуть не умерла. Я ослепла, корчась
от боли, упала на пол.
Не могла пошевелиться 20 минут.
Ну, что ты знаешь? Оно работает!
Работает? Они думали, что я нахожусь
под ангельской пыли.
Меня хотели арестовать!
Я лежу там, умираю,
а они издеваются надо мной.
Убийцы на свободе, насильники на свободе,
а вот бедную вдову на полу
пытаются запереть.
Кому я навредила? Себе?
А теперь посмотри, Роуз.
Это все. Хватит!
- Никакого газового балоничка, никакого слезоточивого газа,
никаких гранат!
- Никаких украшений.
Мне не понадобится газовый балончик. Я
только что купила пистолет.
Ты не умеешь обращаться с оружием!
Меня научил человек в оружейном магазине.
В подвале есть небольшой
тир,
вроде как в парках
развлечений.
Кроме призов. И ты стреляешь по
маленьким бумажным мишеням.
Вот моя.
- Милая, в нем нет дырок.
- Я знаю!
Это потому, что они все в твоей голове.
А теперь послушай. Я не могу
жить в доме с ружьем.
Дороти, не реагируй слишком
резко. Роуз, хорошо.
- Возьми пистолет, убей их!
- Ага.
Убей их. У нас будет
мертвый садовник.
Послушай, Роуз, это зашло слишком
далеко. Ты выходишь за борт.
Думаю, тебе нужно кого-нибудь увидеть.
Дороти, я не думаю, что свидание
- это обязательно ответ.
Я имела в виду психиатра, горячие штаны.
Что ты скажешь, Роуз?
- Давай, дорогая, мы все пойдем.
- Ты думаешь, я сумасшедшая.
Нет, нет ... но я думаю,
тебе нужна помощь.
То есть ты не ешь, не спишь,
ты все время боишься.
Тебе нечего бояться, кроме самого страха ...
... и, конечно же, Бугимена.
Я всегда слышала, что психиатры могут читать
твои мысли, но он этого не сделал.
Потому что у тебя
нечего читать.
Ма!
Во всяком случае, он мне понравился.
Он был очень понимающим.
Заплати мне 85 долларов, я буду понимамающей ...
... и испеку тебе мраморный торт!
- И я ему понравилась.
- О, Бланш, как ты это узнала?
Потому что он все время повторял:
«Бланш, как ты себя чувствуешь?»
Я хотела сказать: «Разве ты не хотел
бы знать, большой мальчик?»
Ненавижу психиатров. Они
во всем винят матерей.
- София, он тебя не винил.
- Вы слышали, что он сказал -
«Мы боимся, потому что наши матери
научили нас бояться».
Ради выживания, Ма. Что они должны были делать?
Я имею в виду, что должна сказать мать?
«Не бойся незнакомцев. Ешь их
конфеты. Садись к ним в машину»?
- Он помог мне почувствовать
себя лучше.
- Мне тоже.
Я была просто рада уйти оттуда. В его
аквариуме были две мертвые рыбы.
Конечно, твоя речь одобряющая публичные
обезглавливания без суда,
думаю, его немного обеспокоило.
Я знаю. Он хочет увидеть меня снова,
но я думаю, что это личное.
В мое время у нас не было терапии. Мы
были слишком заняты поисками еды.
Поисками еды? Ты имеешь в виду, чтобы
забрать в свою пещеру?
Роуз, твой отец был молочным фермером.
Вы искали еду в морозилке.
Психиатр не помог мне почувствовать
себя лучше.
Я чувствую себя лучше, потому что вы все чувствуете
себя лучше, но я не чувствую себя лучше.
- Нисколько?
- Нет. На самом деле мне хуже.
- Почему хуже?
- Он был моей последней надеждой.
Мне нужно немного поспать. Мне надо скоро
вставать. Всем спокойной ночи.
- Спокойной ночи, сладкая.
- Доброй ночи?
Боже, у нас действительно проблема.
Я знаю. Полиция ничего не делает
по поводу моих драгоценностей.
Не то!
Эта женщина так напугана, что
что-то может случиться ночью
- что она спит только днем.
- Я знаю.
Затем на закате она заваривает большую чашку
кофе и всю ночь сидит с пистолетом.
Это лучше, чем иметь ту собаку ...
... только если Роуз не намочит пол.
Ты застрелила мою вазу!
Я услышала шаги, мужской голос
и сработала сигнализация!
Это был Лестер. Он случайно
запустил сигнализацию!
- Ой, прости!
- Ты застрелила мою вазу!
- Я не застрелила Лестера.
- Я бы предпочла, чтобы ты застрелила Лестера.
- Думаю, я откажусь от ночного колпака, Бланш.
- Иди домой, старый дурак.
- Что случилось?
- Она застрелила мою вазу!
Слава Богу. Я ненавидела
эту штуку.
Что ты делаешь?
Ты с ума сошла?
Я слышла шум. Я думала,
это грабители.
Мне удалось прожить 80, 81 год.
Я пережла пневмонию, две
операции, инсульт ...
Однажды ночью я отрыгну, и Стейбл
Мейбл оторвет мне голову!
Роуз, тебе нужно что-то сделать.
Это тебя калечит!
Просто сохрани все, что найдешь.
Я могу склеить это обратно.
Конечно - все, что я найду.
Обожаю эту вазу.
Роуз, ты не можешь продолжать так дальше.
Жизнь не стоит того, чтобы жить, если ты
собираешься прожить ее с таким страхом.
Итак, дорогая, нас ограбили.
Страшно, но бывает.
А теперь все кончено,
и грабители ушли.
Я знаю. Я знаю это. Я знаю,
что все кончено.
Я знаю, что они ушли, но не для меня!
Для меня, на моей голове,
они всегда будут здесь!
О милая.
О Боже мой.
Леди, подождите!
Эй леди!
Три и один - четыре,
и десять - 14.
А двойная буквенная оценка
- 18, 19, 20, 23.
А оценка за тройное слово дает в общей
сложности 69 баллов. Я выиграла.
Подожди, подожди минутку.
- Нет такого слова.
- Конечно, есть.
Отлично. Я посмотрю, и если его
нет в словаре, я выиграла.
- У нас нет словаря.
- Есть.
Уже нет. Его украли
грабители.
Они украли наш словарь?
Верно.
Печалька.
Ма, «дисдам» - это не
слово. Ты это придумала.
- Это слово.
- Отлично. Используй эго в предложении.
«Ты плохо разбираешься в этой чертовой игре».
(дисдам - имеется в виду 'this damn' - в этой чертовой)
Они их поймали.
Поймали эту мразь.
- Это чудесно!
- Тебе да. Они нашли твоё норковое манто.
- Они не нашли мои драгоценности.
- О, дорогая, прости.
Понимаешь, они могут продать мои
украшения. Они чего-то стоит.
Кому нужна эта вещь? Никто
больше не носит манто.
Драгоценности моей мамы
на черном рынке,
обрабатываються всякой мразью.
Я просто не могу дождаться подачи показаний в суде.
Я хочу увидеть, как этих парнией поджарят.
Эй, все, вы никогда не угадаете,
что я сделала сегодня.
- Что?
- Я была в гараже.
Мне пришлось пойти к дантисту, потому
что я потеряла коронку из-за нектарина.
На улице парковки не было.
Я была там совсем одна.
- Я услышала шаги.
- Ох.
Это был мой кошмар. Кто-то
преследовал меня.
Я побежала, он побежала. Я побежала
быстрее, он побежал быстрее.
- Нет!
- Он схватил меня за руку,
и я повернулась и уронила его.
Ударила его прямо в его сейф.
Выронила его, как мешок с картошкой.
Он лежал на земле,
и он корчился, стонал
и кричал от боли.
И я стояла над ним, и я посмотрела
на это жалкое существо,
и я подумала: «Я могу о себе позаботиться!»
Я не беспомощна. Я
буду в порядке!
- О, милая, это прекрасно!
- О, милая, это здорово!
Я снова верю.
Убейте убийц!
- Это требует шампанского. Я пойду за ним.
- Милая, нет холодного.
Я положу его немного в морозилку.
Так что же теперь произойдет? Полагаю,
ты выдвинешь обвинения, верно?
Ну нет. Нет, вообще-то нет.
- Хотя он может выдвинуть обвинения.
- Почему?
Видишь ли, мужчина, который
стонал и кричал от боли
был парковщиком.
Он шел за мной, потому что
я забыла забрать ключи от машины.
Но я больше не боюсь!
Я знаю, что когда дойдет до
дела, я смогу о себе позаботиться.
О, дорогая, я всегда знала, что ты сможешь.
- Ох черт.
- Что?
- Мои украшения ...
- О, пожалуйста, Бланш.
- Хватит про твои украшения!
- Нет, я их нашла.
- Что?
- Они были в морозилке!
- О, Бланш, это прекрасно!
- Они были там все время?
Если бы ты поступила по-твоему,
грабителей бы обезглавили.
Это не имеет значения. Дело в том,
что они украли твоё манто.
Красивое манто. Ты не
сможешь его заменить.
Они их больше не делают.
Смотри сюда...