(текст песни)
"Спасибо за то, что ты мой друг,
Путешествующий по дороге туда и назад,
Сердце твоё искренне,
Ты - и собутыльник,
и доверенное лицо!
И если ты закатишь вечеринку,
Пригласишь всех, кого знаешь,
Ты увидишь, что
лучший подарок будет от меня -
на открытке будет написано:
"Спасибо за то, что ты мой друг!"
"Золотые девочки. S01E21 Грипп"
перевод и субтитры: @tanya_moldovan
- Встань прямо.
- Я стою прямо.
Ты сутулишься. Ты пытаешься притвориться,
что ты невысокого роста.
- Ты делаешь это все время.
- Нет.
Да. С тех пор, как ты сменила
школу в четвертом классе,
и дети думали, что ты
замещающий учитель.
Девочки, у меня получилось! Я наконец
сломалась и купила это платье
которое присматривала уже месяц.
Я думала, ты наденешь шелковое
платье с прошлогоднего банкета.
Я передумала. Я решила, что слишком
много людей узнают его.
Это такой потрясающий оттенок зеленого.
Единственное, что они запомнили - это
то, как ты выпала из него.
О, София!
Если бы ты спросила у людей цвет, половина
из них ответила оно было телесного тона.
София!
Прости ее. Мама сегодня
немного раздражительна.
У нее не с кем пойти на банкет.
Я просто придирчива. Банкетный
ужин - это большое дело.
Я не хочу идти с кем попало.
Ну, мне тоже не с кем пойти.
Бланш Деверо не может найти свидание?
Ой, не будь смешной!
Моя единственная проблема - решить,
кто из моих многочисленных кавалеров
польстить приглашением. В конце концов,
это светское событие сезона.
Думаю, тебе просто нужно разбить
несколько сотен сердец, Бланш.
Я знаю. Мне не приходилось разочаровывать
столько мужчин
с тех пор, как папа снес домик на дереве.
Кто-нибудь знает, где аспирин?
Буферизованный, замедленный или синтетический?
Думаю, замедленный.
Капсула, таблетка или жидкость?
Боже, я не знаю.
Не берите тот, у которого есть защитный колпачок.
Ты можешь умереть, прежде чем откроешь его.
Что случилось, милая? Ты
плохо себя чувствуешь?
- Немного больно, вот и все.
- Что за боль?
Головная боль, боль в животе,
боль в спине, какая боль?
Дороти, расслабься. Наверное, у неё просто маленькая
простуда. С ней все будет в порядке.
Да, но я не буду. Я слышу
рассказ о простуде
и у меня она сразу появляется. Я
очень восприимчива.
У меня низкое сопротивление. У меня есть
склонность к анемии, правда, ма?
- Ты ипохондрик.
- Это тоже.
- Аху!
- Будь здорова.
- Прости, мне очень жаль.
- Держись от меня подальше, Роуз.
Да стой ты на месте! Если
ты не дашь мне закончить,
Я никогда не закончу это
платье к субботе.
Если я подойду к ней, в субботу мне это
не понадобится. Я буду дома в постели.
Дороти...
Не волнуйся, мы все будем на благотворительном
ужине. Это просто аллергия.
Поверь, если бы я чем-то
заболела, я бы это знала.
Я бы не рискнула заразить остальных.
Не беспокойся обо мне.
Я никогда не болею.
Я очень хорошо о себе забочусь. Я отношусь
к своему телу как к храму.
Да, открыт для всех, днем​и ночью.
Ой!
Мне жарко!
Мне холодно!
Я чувствую себя виноватой.
Это все моя вина.
О нет, Роуз. Это я
во всем виновата.
В ту минуту, когда я узнала,
что ты заразна,
Я должна был выбросить
тебя на улицу.
Я сказала, что мне очень жаль!
Ой, я чувствую себя просто
ужасно! Мои глаза опухшие,
у меня красный нос,
опухли железы.
Разве не удивительно, что я чувствую себя
так плохо и при этом так хорошо выгляжу?
Я не могу в это поверить! Винни Баталья,
самый большой придурок, которого я знаю,
просто отклонил мое приглашение
на благотворительный банкет.
Если он такой большой придурок,
зачем ты вообще его пригласила?
Потому что он единственный мужчина моего возраста,
который не носит штаны до подбородка.
Я ненавижу это.
Лично меня это никогда не беспокоит.
Это выглядит так болезненно.
- Ма, ты можешь дверь открыть?
- Почему нет? Может мне повезет.
О чем я говорю? Если бы мне везло,
я жила бы с Кэри Грантом.
Привет, я доктор Ричмонд.
Я ищу Дороти Зборнак.
Приятно познакомиться, но
мы ждали доктора Харриса.
Боюсь, доктор Харрис не смог приехать.
Его жена рожает ребенка.
Обычно я была бы счастлива за нее,
но сейчас мне плевать.
Что вы собираетесь для нас делать?
Почему бы вам не рассказать
мне о своих симптомах.
Ну, у меня жар, и у меня болит горло,
и у меня расстройство желудка
и мне постоянно снится этот повторяющийся сон
где меня преследует гигантская
бутылка листерина.
И когда я открываю рот, чтобы закричать, все,
что я могу сделать, это прополоскать горло.
Ах.
Вы испытываете те же симптомы?
Да, кроме сна, в моем сне меня
преследует бутылка Scope.
Что ж, давай посмотрим на вас, а?
Это первый раз, когда меня
осматривает женщина-врач.
Странно.
Я часто это слышу. Вы
знаете, правда в том,
Несмотря на прогресс, достигнутый женщинами,
медицина по-прежнему остается мужским миром.
Так что, если вам станет
легче, я была мужчиной.
- Что?
- Просто маленький юмор женского доктора.
Хорошо, так какой вердикт?
Что ж, дамы, грипп распространяется.
Боюсь, вы все это подцепили.
Я сказала им это два дня назад. Расскажите
им что-нибудь новенькое за 50 долларов.
Как долго это продлится?
24 часа? 48?
- Мы говорим минимум неделю.
- Неделя?
Но мы должны пойти на банкет
в субботу вечером.
Вы не можете дать нам таблетку или что-то в этом роде?
Простите, дамы. Вам просто
придется подождать.
Теперь пейте много жидкости,
много отдыхайте,
и если к понедельнику вам не
станет лучше, позвоните мне.
О, я не могу в это поверить!
Если современная наука может придумать
зубную нить с корицей,
почему она не может вылечить грипп?
Современная наука переоценена.
Иногда домашние средства
работают намного лучше.
Знаешь, София, ты абсолютно права.
Когда я была маленькой девочкой,
Мама натирала нам шеи
эвкалиптовым маслом
а затем завязывала носок,
чтобы он не замерз.
Он сразу чистил носовые пазухи.
Моя мама всегда пела нам. И делала
нам пряничных человечков.
Серьезно, Роуз? Я думаю, что Майкл Дебейки
делает это перед операцией.
В Сицилии мы никогда не обращались к
врачу. Мы шли к вдове Каравелле.
Чем бы ты не болел, у нее было лекарство.
Она была наиболее известна из-за
этой зеленой мазью что
она использовала для лечения
ушных инфекций.
Однажды она дала партию деревенскому
идиоту Сальвадору.
Он неправильно понял инструкцию по применению
и положил его на лингвини,
а не в ухо.
Думаю, если ты идиот с проблемой слуха,
ты поступаешь подобным образом.
Как оказалось, это было
не так уж и плохо.
Вкус был отличным, и Сальвадор
решил продавать его.
Сначала не шло так хорошо.
Лингвини с ушной мазью в меню выглядит
не слишком аппетитно.
Но как только он изменил
название на соус песто,
он шел, как горячие пирожки.
Ма, ты выдумываешь!
Ну и что? Я стара, я должна
быть колоритной.
Дороти, где моя грелка?
Откуда я могу знать?
Если это не она, хотелось бы знать,
какой еще электроприбор
ты используешь под этим одеялом.
Ты не можете её забрать. Мне это
нужно. Моя грудь переполнена.
А что с моей грудью? Ей
тоже нужно тепло.
Меня не волнует твоя грудь. Меня волнует моя грудь.
Что ж, ты единственная, кого она волнует.
Хорошо, Дороти, надень это.
Забудь об этом, ма. У
меня нет сил встать.
Если сейчас не примеришь,
к субботе я не закончу.
Кого я обманываю? Я не смогу
пойти на банкет.
Никого из нас не сможет. К тому времени
нам не станет лучше.
Хорошо, можно мне твоего кавалера?
Конечно, Ма. Ты можешь взять моего кавалера,
мое платье и мой десерт на ужине.
Просто оставь меня наедине с термометром и
той ноздрей, через которую я могу дышать.
Отличные новости, девочки! Я нашла
книгу моих родителей по народной медицине.
В ней есть лекарство от всего.
Надеюсь, в ней есть лекарство от капризности.
Тут оно везде.
Капризный, капризный, капризный.
Может по другому поискать?
- Попробуй Дороти.
- Попробуй Бланш.
Да ладно, девочки. А теперь давайте
сделаем счастливое лицо.
Мы поправимся намного быстрее.
Мой двоюродный брат Деннис был
прекрасным примером этого.
Когда ему было 16 лет,
его бакенбарды попали в
пресс-подборщик сена.
- А потом ...
- Заткнись, Роуз.
Что ж, извините. Я не знала, что
это Поиздевайся над Роуз день.
Я сидела взаперти, слушая твои
дурацкие истории уже три дня.
Тебе просто повезло, что это не
Повесь Роуз на дереве День.
Я не позволю вам двум Мрачным Бабам
испортить мне настроение.
Я просто продолжу улыбаться.
Роуз, ты больна как собака!
Как ты можешь быть такой
омерзительно веселой?
Это моя книга по народной медицине - в ней
есть чудеснейший рецепт горячего тодди.
Вот, попробуй.
Роуз, у этой штуки должно
быть октановое число.
Я знаю!
Ты должна это делать?
Она ничего не может с собой поделать,
Бланш. Она должна высморкать свой нос.
Или это банан?
Ты несчастная ...
О, не могли бы вы двое успокоиться.
Пришло время для "Другого мира".
Ты не можешь смотреть Другой мир.
- Почему нет?
- Потому что ты вчера смотрела.
Именно поэтому я должна его сегодня посмотреть.
Чтобы узнать, что происходит. Вот
почему они всегда говорят:
«Следите за продолжением
истории Другого Мира».
Жаль, Бланш. Сегодня моя
очередь выбирать.
И мы не смотрим Другой Мир
О, ты несомненно самый подлый больной человек,
которого я когда-либо встречала!
Не говоря уже что самый непривлекательный.
Девочки, а зачем вообще
телевизор смотреть?
Мы можем сделать много
других забавных вещей.
Мы можем играть в карты, слушать
музыку, печь печенье.
Теперь мы не можем допустить, чтобы
этот отвратительный грипп нас победил.
И так плохо, что мы должны
пропустить банкет,
должны ли мы также участвовать
в Джамбори девочек-скаутов?
Я просто пыталась быть доброй,
вежливой, услужливой ...
Ну кончай!
Я по горло сыта твоим
веселым нравом.
О, ты думаешь, рядом с тобой
легко быть веселой?
Ты знаешь, сколько этих вонючих
горячих тоддис я должна выпить
чтобы сохранить счастливое лицо?
Я больше не буду этого делать. Я
ни с кем из вас не разговариваю!
И я с тобой тоже не разговариваю!
- И я нет! С любой из вас!
- Отлично!
Отличные новости! У меня свидание!
Что ж, извините, что пытаюсь жить жизнью!
У нас остался апельсиновый сок?
Нет, весь закончилься.
Хорошо, я хочу получить ответ,
и хочу его сейчас.
Кто из вас окунулся в
мой Vicks VapoRub?
Я взяла его. И при этом моя грудь была
уже полностью покрыта!
Я сделал это назло, потому что ты потеряла
меренную чашку моего Nyquil.
Роуз, я взяла твою дурацкую
чашку. А знаешь почему?
Потому что я чувствую себя паршиво, и от того,
что я зла с тобой, мне становится легче.
Дороти Зборнак! Ты можешь пойти к
Х-Е-Двойные клюшки!
(HELL - к черту)
Двойные клюшки?
О, какой язык! У
меня горят уши!
Роуз Найланд, ты знаешь, кто ты?
Вы первоклассный и разносторонний
ботаник!
О, милая, я не это имела
в виду. Мне жаль.
Ой! Просто этот грипп
сводит меня с ума!
О, это досталось всем нам.
Вы знаете, что мы два дня
дрались друг с другом?
Я был худшой. Надеюсь,
вы двое простите меня.
О, девочки, давайте заключим договор.
Обещаем, что поможем друг другу
разобраться в этом беспорядке.
Буду ли я слишком большим ботаником,
если попрошу группового объятия?
- Ой!
- О, милая, конечно, нет.
- Что делаете?
- У нас групповые объятия.
Бросьте. Соседи неправильно
поймут.
Кстати, я только что позвонила Харриет МакКоннелл
для отмены бронирования
на банкет.
О, спасибо, мама.
Она была очень разочарована,
что вы все не придете.
И я думаю, это потому, что одна
из вас получила большую награду.
Ты имеете в виду награду «Лучший
друг друзей крепкого здоровья»?
- Ага.
- Почему, что она сказала?
Это было не то, что она сказала, это
было то, чего она не сказала.
Что она не сказала?
Откуда, черт возьми, я знаю?
Она этого не сказала!
Я прочитала между строк.
Я не удивлюсь, если ты
выиграешь эту награду.
Знаешь, я думаю, ты права, Бланш.
Ну конечно. Ты участвовала в волкатоне,
байкатоне и телемарафоне.
И в марафоне, но
кто следит?
О, Бланш, я думаю, у
тебя больше шансов
выиграть эту награду, чем у меня.
Думаю, ты права, Роуз.
Конечно. Ты работала
с пожилыми людьми,
ты вкладывала время в детский сад.
И ты была манекеном-добровольцем
в классе СЛР для пожарных.
И не забывай, что эта программа
тоже была моей идеей.
О, может ты права, у меня может
быть небольшой шанс.
В конце концов, кто еще
есть, кроме тебя?
(прочищает горло)
Дороти, пожалуйста, почему бы тебе не
воспользоваться носовым платком?
Разве никто не помнит всю хорошую
работу, которую я проделала?
Не совсем.
Я была сопредседателем комитета по сбору
средств для нового мобиля для крови.
Я продала 49 ящиков ломкого арахиса!
Ты правда думаешь, что продажа конфет даст
тебе шанс на эту престижную награду?
Ой, извини. Я не осознавала,
что сувать язык
в рот половины пожарных в округе более
высокое социальное достижением.
Что ж, я думаю, это решает вопрос.
Думаю, я выиграла награду.
Я пойду на банкет. Я
позвоню своему кавалеру.
Милая, если ты можешь найти кавалера так, как
ты выглядишь, ты заслуживаешь этой награды.
Почему бы тебе тоже не позвонить своему кавалеру?
Я бы просто хотела, чтобы ты была там,
чтобы ты могла съесть свое сердце
когда я приму награду.
Ой, не волнуйся.
Я буду там.
Потому что награду
приму я.
если вы обе идете, я тоже.
У меня столько же шансов
на победу, как и у вас.
Ты хорошо поработала, Дороти.
Но ты нравишься не достаточно количеству людей.
Прости.
Ма, как ты думаешь? Есть ли
у меня шанс на победу?
Абсолютно. Только если они не добавят
дефиле в купальниках.
Разве у нее не самое очаровательное
чиханье?
Ничего страшного, я все равно не хотел свой салат.
- Мне жаль.
- Сакре?
О нет, спасибо. Я все
еще сосу Смит Братья.
Что ж, всем добрый вечер.
Дамы, вы точно выглядите
... неважно.
Где твой кавалер, Бланш?
О, он будет рядом. Не бойся. Еще достаточно
времени, чтобы увидеть, как я выигрываю
премию «Лучший друг друзей
крепкого здоровья».
Бланш, у тебя, должно быть, все еще
температура. У тебя галлюцинации.
Я получу эту награду.
Ха-ха-ха!
Мне жаль, что мы опоздали, но
мы не смогли найти столик.
Но потом я узнала кашель Дороти.
- Это Рауль.
- Приятно быть здесь.
Ну, похоже, мы все здесь.
О, вот и мой кавалер. Да он,
должно быть, потерялся.
Я просто пойду за ним и приведу.
Скажи мне, откуда ты, Рауль?
Приятно быть здесь.
Рауль плохо говорит по-английски.
Ма, где ты с ним познакомилась?
У него есть цветочный магазин
рядом с собачьими бегами.
Вчера я крупно выиграла, поэтому решила, что
побалую себя и арендую ему смокинг.
- Тебе весело, Рауль?
- Приятно быть здесь.
Он меня убивает.
Я хочу, чтобы вы познакомились
с моим другом Томми Кокраном.
Садись, Томми. Томми
писатель.
Согласно New York Times, он самый
интересный новый писатель.
придет после мистера Нормана Мейлера.
Мы встретились в парке на прошлой
неделе. Я сидела там,
читала последнюю книгу
Томми, и он подошел
и предложил автограф.
С тех пор мы просто
неразлучны.
Эй, Кокран! Почему ты
сидишь с гостями?
Пора подавать основное блюдо!
Вы хотите, чтобы я вернулся после десерта?
Нет.
- Мне нужно вернуть 25 долларов?
- Да.
Я не думаю, что это честно.
Тогда дай мне десять и убирайся отсюда.
Ну, на что вы смотрите?
Ладно, может, у меня нет кавалера.
Может быть, мой спутник взглянул
на меня и сказал
что он предпочел бы умереть, чем быть
уличенным со мной на публике.
И может он прав. Может,
я ужасно выгляжу.
Но подумайте об этом - я все равно
выгляжу лучше, чем любая из вас!
Итак, после того, как меня вырвало, я теряю
сознание в этом тату-салоне, верно?
Когда я проснулся на следующее утро,
воняя к чертям,
я посмотрел вниз, и у меня на животе
вытатуирован скорпион.
Но это хорошая работа.
Вы хотите это увидеть?
Нет!
Где ты его нашла? Он
отвратительный.
Ну хоть кавалер у меня есть.
Есть? Похоже, ты
проглотила одного.
Дамы и господа, позвольте мне обратить
ваше внимание, пожалуйста.
Пришло время вручить награду «Лучший
друг года друзей доброго здоровья».
Но прежде чем мы продолжим,
я хочу сделать объявление.
Дон Джонсон, звезда «Полиции Майами».
кто изначально должен был быть здесь,
не сможет присутствовать.
Однако продюсеры шоу были
достаточно любезны
послать сюда одежду, которую он собирался
надеть сегодня вечером.
Девочки, прежде чем она
объявит победителя,
Я просто хочу пожелать
вам обоим удачи.
Какой вред это могло причинить?
Потому что я выиграю награду.
Почему бы тебе просто не заткнуться?
- Почему бы тебе просто не заткнуться?
- Почему бы вам обеим просто не заткнуться?
А теперь к моменту, которого
вы все ждали.
Победителем премии «Лучший
друг года» стал ...
... Мисс София Петрилло.
Ура!
Я очень горжусь тем, что получила
эту награду. Кто бы мог подумать что
старушка с консервной банкой
могла собрать столько бабла?
Я хотела бы поблагодарить вас
всех за то, что выбрали меня
как лучшего друга года. Я очень
удачливая женщина.
Не только тут у меня много друзей,
но еще дома у меня много хороших друзей.
Друзья, которые заботятся обо
мне и заботятся друг о друге.
Я считаю свои благословения каждый день,
потому что у меня такие друзья
которые поддерживают меня
через плохое и хорошее.
Когда тебе повезет найти
такую ​​дружбу,
Я думаю, ты просто хочешь передать это.
Могу я сказать несколько слов
своим друзьям старше 75 лет?
Я бы хотела, чтобы вы внимательно посмотрели
на своих спутников.
А теперь взгляните на
моего! Вставай, Рауль!
Этот мужчина вдвое моложе меня.
Разве он не великолепен?
Давайте похлопаем нам обоим!
Девочки, девочки, мне очень жаль.
О, мне тоже.
Сделаем тост за дружбу.
За дружбу.