(текст песни)
"Спасибо за то, что ты мой друг,
Путешествующий по дороге туда и назад,
Сердце твоё искренне,
Ты - и собутыльник,
и доверенное лицо!
И если ты закатишь вечеринку,
Пригласишь всех, кого знаешь,
Ты увидишь, что
лучший подарок будет от меня -
на открытке будет написано:
"Спасибо за то, что ты мой друг!"
"Золотые девочки. S01E17 "Легкодоступная"
перевод и субтитры: @tanya_moldovan
София, что ты делаешь?
Рисую цифры на пальцах ног.
Я все время забываю их имена.
Но Люси будет здесь с минуты на минуту!
Дорогая, это выглядит не очень хорошо.
Позволь родственникам узнать, как ты живешь на
самом деле. Таким образом, они не будут торчать тут.
Ну так уж получилось, что мы
с племянницей очень близки.
На самом деле, я надеюсь, что её интервью пройдут хорошо
так что она сможет перейти в колледж
здесь, и я смогу видеть ее чаще.
Я никогда не была близка ни с одной из моих
племянниц. Все они стали монахинями.
На Рождество сложно что-то подарить монахине.
Боже мой, я не могу в это поверить!
- Что?
- Крыса!
- Крыса?
- Это была не крыса.
Это была симпатичная мышка.
Роуз, она не носит белых перчаток
и не работает в Диснейленде.
- Речь идет о грызуне.
- Ой, я вызываю истребителей!
О нет, не надо!
Однажды мышь спасла мне жизнь.
Его звали Ларри.
Мышь Ларри.
О, я любила Ларри.
Он ходил со мной в
школу каждый день
на маленьком поводке что я сделала из веревки воздушного змея.
Однажды мы собирались перейти
мост возле школы,
и Ларри остановился как вкопанный.
Как бы я ни дергала поводок, он
просто не двигался с места.
Вдруг я услышала этот громкий шум.
Плотину выше по течению прорвало,
и этот поток воды
унес мост прочь.
Ларри спас мне жизнь.
Если бы не мышка такая
же, как та на кухне,
Я бы не сидела здесь сегодня
и не рассказывала вам эту историю.
(Дороти и София) Вызови истребителей!
(звонок в дверь)
- О, черт возьми, это, должно быть, Люси.
Хорошо, слушайте вы все. Пожалуйста, больше
никаких разговоров про крыс.
- Ах, Люси. Привет!
- Тетя Бланш!
Иди сюда. Я хочу, чтобы ты познакомилась
с моими друзьями.
Это София, Дороти и Роуз.
- Привет.
- Приятно познакомиться, Люси.
Дай мне взглянуть на тебя, девочка.
Ммм, потрясающая фигурка, великолепные
волосы, идеальная кожа.
Как будто смотрю в зеркало.
Приобрети Windex!
(Средство для мытья стекол)
- Как была поездка?
- О, всё было замечательно.
В самолете я встретила великолепного
врача-холостяка.
О, на высоте 30 000 футов
она нашла врача.
Теперь я вижу семейное сходство.
Собственно, я должна встретиться
с ним через полчаса, если можно.
- Но дорогая, ты только что приехала.
- Тетя Бланш, ты всегда говорила:
"Если у тебя есть жеребец, который
ест овес из твоих рук,
лучше закрой ворота, прежде
чем давать ему сахар".
Ты сказала это, Бланш?
Я не пойду, если ты не хочешь, чтобы я пошла ... но
я действительно хочу пойти, так что можно?
- Мать бы тебя отпустила?
- Нет.
- Тогда иди.
- Спасибо!
О, ты лучшая! Увидимся
позже!
Ах, разве она не что-то!
Я очень горжусь ею.
Ах, если бы я смогла так легко
найти себе доктора.
Дорогая, я не думаю, что в миске
осталось достаточно сахара.
Он вернулся! Я видела, как
он бежит через мой комод.
- Кто вернулся?
- О. Джей Симпсон, Роуз.
- Крыса вернулась!
- Это не крыса, а мышь.
Он в истории! Я вызываю истребителей.
О нет, Дороти. Не делай этого.
Я поговорю с ним.
- Что, ты с истребителем поговоришь?
- Нет, с мышью.
Я могу общаться с животными.
Он всего лишь маленький полевой
мышонок, который заблудился.
Он меня послушает.
Мыши всегда мен слушали.
Роуз? Ты хоть представляешь,
насколько ты странная?
Девочки, я просто вне себя. Я просто
не знаю, что мне делать.
- Что не так?
- Люси не пришла домой вчера вечером.
- Ее кровать не тронута.
- Успокойся, Бланш.
- Я позвоню в полицию.
- О, Бланш, я уверена, с ней все будет в порядке.
Я имею в виду, что худшего может случиться
с 20-летней девушкой в Майами?
Боже мой.
О, доброе утро!
Люси? Ради всего святого, где
ты была, девочка? Я чуть с ума не сошла!
Тетя Бланш, только ты могла бы
понять, что случилось.
- Я влюблена!
- В доктора?
О, он взял меня на свою лодку в полуночный
круиз. Это было невероятно.
Я знаю его всего несколько часов,
но вечер был таким прекрасным.
Я не спала, и сегодня
у меня интервью.
Я просто расскажу тебе об этом позже.
- Не верю.
- И я нет.
Представь, что она встречается с доктором, а
она все еще хочет закончить институт.
Это должно дать им повод поговорить
еще в Dogpatch.
Ты одобряешь то, что сделала Люси?
Нет, но я не буду судить.
Дорогая, в наши дни
все по-другому.
Она кажется уравновешенной девушкой,
и кто знает? Может, она влюбилась.
Правильно, Роуз?. Она не делает
такое все время.
София, как ты думаешь, правильно ли девушке
переспать с мужчиной на их первом свидании?
Это грех!
- Видишь, София со мной согласна.
- Все, что я сказала, это то что это грех.
Лично я бы ела
рыбу в пятницу
если Его Святейшество дал бы
этому зеленый свет.
У нас закончилось молоко.
- У меня король.
- Ма, ты не можешь этого сделать!
Это совершенно законный двойной прыжок.
Да, но у меня черный, а у тебя красный!
Это дружеская игра. И вдруг
ты играешь по правилам Вегаса?
- Привет всем!
- Люси, милая, как прошло интервью?
Ой, фантастично! Тетя
Бланш здесь?
Я хочу рассказать ей все об этом,
и что меня не будет дома к ужину.
О, твой великолепный доктор везет тебя
в очередной полуночный круиз?
О нет. Сегодня вечером
я иду с Майклом.
- Майкл не врач?
- Нет, Майкл из университета.
Это он брал у меня интервью. О, он
абсолютная мечта, действительно.
Он самый потрясающий кусок мужественности, которого
я видела с тех пор ... с тех пор ...
С тех пор как увидела ослепительного доктора вчера вечером?
- Люси, дорогая, как прошло интервью?
- О, это было здорово, тетя Бланш.
У меня такое чувство, что я буду проводить
с тобой намного больше времени в Майами.
О, это прекрасно!
Надеюсь, ты не расстроишься, если меня не будет дома
к ужину сегодня вечером ... или завтра вечером.
О, Люси!
Пожалуйста, тетя Бланш. Он хочет,
чтобы я полетела с ним на Багамы.
Багамские острова?
Что ж, я полагаю, ты должна отпраздновать
столь успешное интервью сегодня днем.
- Так что, черт возьми? Иди!
- О, спасибо!
Я знала, что ты поймешь.
Увидимся позже.
О, я так рада, что у
нее все так хорошо.
Практически принята в колледж, сейчас
летит с доктором на Багамы.
Бланш, эта поездка на Багамы
- это не с доктором.
- Что ты имеешь в виду?
- Девушка шлюха.
Я не это имела в виду.
Нет, она едет на Багамы с интервьюером из колледжа,
с которым встретилась сегодня днем.
Это второй мужчина, с которым она ушла
с тех пор, как приехала ... вчера.
Ну ей 20 лет. Она
юная леди.
У меня нет права вмешиваться в ее жизнь.
- Я думаю, тебе стоит поговорить с ее мамой.
- Я не могу этого сделать.
- Почему нет?
- Потому что Люси мне доверяет.
С тех пор, как она была маленькой девочкой,
мы с ней доверились друг другу.
Если бы я предала это доверие, она никогда меня
не простила бы. Я никогда себе этого не прощу.
Тогда я думаю, тебе стоит поговорить
с ней, как только она вернется.
Я думаю ты права. Мне
нужно это исправить.
- Я не знаю, что ей сказать.
- Я знала такую девушку в Сицилии.
Она спала с каждым Томом, Диком
и Вито в нашей деревне.
Наконец женщины взяли
дело в свои руки.
Они вытащили ее на
окраину города,
бросил ее на землю и спросили:
- "Зачем? Зачем ты это делаешь?"
- Что она сказала?
"Что еще делать в этой богом
забытой деревне?"
Ма, какое это имеет отношение к Люси?
Ничего. Это единственная история
про шлюху, которую я знаю.
Я буду через минутку.
- Ой. О, Люси, ты дома.
- Тетя Бланш, что ты делаешь?
Я ждала, чтобы поговорить с тобой,
дорогая. Думаю, я задремала.
- Ну что это? Что-то не так?
- Нет, правда, все нормально.
Почему бы тебе не пожелать спокойной ночи
своему другу, и я подожду тебя на кухне?
Эээ, тетя Бланш, подожди.
Я не собиралась пожелать Эду спокойной ночи.
Я зашла, чтобы забрать несколько вещей.
- Что?
- Ну вот, это было в пути.
Я живу в этом новом комплексе
на Лейкфронте.
Между прочим, я Эд Коллинз, Майами Вайс.
Майами что?
Вайс. Эд из полицейского участка.
Ой. Я думала, он работает в университете.
Нет, на самом деле, перед тем, как ты улетела вчера
вечером, я думала, что это врач из самолета
и Дороти объяснила мне, что он проводил
собеседование в университете.
О нет, это был Майкл, парень,
с которым я летала на Багамы.
Я встретила Эда в аэропорту.
Он арестовал Майкла за транспортировку
марихуаны с островов.
(вздыхает) Боже, ты думаешь,
что знаешь кого-то.
Я понимаю. Что ж, Эд задерживая
Майкла, просто делал свою работу.
Я думаю что мы должны обсудить
то что вы познакомилась с Эдом.
Эд, это было настоящее удовольствие.
Спокойной ночи.
Люси, ты находишься под арестом
до конца твоего пребывания.
Тетя Бланш, подожди.
Ты смущаешь меня.
Почему бы тебе не выспаться, а мы поговорим,
когда я вернусь домой завтра?
Не думаю, что ты слышала, что я
сказала. Ты никуда не пойдешь.
Тетя Бланш, мне 20 лет.
Я пойду куда захочу.
Давай, Эд.
Если ты выйдешь за дверь, мисси,
можешь забыть о возвращении домой!
Люси!
Я просто этого не понимаю.
Я запретила ей идти, она посмотрела мне
прямо в глаза и вышла за дверь!
Дорогая, ты должна понять. Люси впервые
испытывает вкус свободы.
Она переживает бунтарский этап.
- Милая, это часть взросления.
- Дороти права.
Я съеживаюсь от некоторых вещей, которые проделала
в  свой бунтарский этап.
Что, Роуз? Слишком сильно сжимала коров?
Нет ... например вылезла
из окна спальни
и угнала грузовик моего отца, чтобы поехать в бар в
городе, чтобы встретиться с Клелом Лайтайнером.
Клел Лайтнер? Думаю, однажды я использовала
это на своих волосах.
О, Клел был самым симпатичным
мальчиком в нашей школе.
К тому же он был единственным второкурсником,
достаточно взрослым, чтобы попасть в бар.
Итак ... что ты сделала, когда добрался туда?
Я часами сидела в грузовике, парализованная
страхом. Я все думала про себя,
"Что простая протестантская фермерская девочка
делает на стоянке паба?
В ярком, быстро меняющемся городе,
таком как Лендинг Тайлера?"
- Так ты вышла из грузовика что ли?
- Конечно.
Я подошла к двери и наткнулся
на преподобного Маккензи.
Рн выходио из бара за руку с
Милли Бизли ...
... жена Эммета Бизли, самого титулованного
героя войны нашего города.
Эммет получил три Пурпурных сердца ...
... все из-за ран в голове.
Он управлял кормовым магазином в нашем
городе. Конечно, правда в том,
что Милли была тем, кто должен был
внести изменения для клиентов.
Роуз? Еы рассказываешь историю
или перерасказываешь «Наш город»?
Ой, извини. Во всяком случае, преподобный
Маккензи заключил со мной сделку.
Он сказал, что если я не расскажу о нём, он не
расскажет обо мне. Итак, я пошла домой.
Хорошо, он сохранил твой секрет?
До того дня, пока он он умер ...
... это было двумя днями позже.
Эммет нашел Милли и преподобного купающимися
нагишом в церковном фонтане ...
... и он застрелил их обоих.
Через неделю мы стали лютеранами.
Роуз, это не история о
«подростковом бунте».
Это история о "смены религий".
Это "кого это волнует?" сказка. "Зачем, черт возьми,
рассказать это в первую очередь?" сказка!
- Бланш, Бланш.
- Ну извини, извини,
но на самом деле я прошла через очень бунтарский
этап в подростковом возрасте.
- Я знаю, как это может быть сложно.
- Что ты сделала такого бунтарского?
Когда мне было 15, я бросила школу на месяц,
чтобы стать помощником фокусника.
Когда мне было 16, я сбежала с
заправщиком вдвое старше меня
чтобы пожениться в Мексике.
Когда мне было 17, я автостопом
поехала в Нью-Йорк,
и в течение двух месяцев я была танцовщицей
под вымышленным именем.
История Роуз меркнет по сравнению с этим.
Как ты все это пережила, Бланш?
Мне повезло, что за мной гналась
моя старшая сестра Чармейн,
пытаясь вразумить мою
глупую голову.
Может быть, Люси могла бы сама воспользоваться
старшей сестрой прямо сейчас.
Если у нее её еще нет, я не думаю,
что это возможно.
- Я пойду за ней!
- Сейчас середина ночи.
- Ты не можешь идти одна!
- Мы все пойдем.
- (все кричат)
- Чего мы кричим?
- Я не уверена. Дороти?
- Мышь, мышь!
Роуз? Ты обещала, что
избавишься от этого!
Ой, извини, Дороти. Я пыталась
урезонить его,
но он, похоже, просто не понимал,
почему ему нужно уйти.
О, я думала, что убедила его,
но в последнюю минуту
он передумал.
Что меня удивило, потому что
мыши обычно не постоянны.
Но эта мышь чудная утка!
Роуз? Сколько у тебя вавок в голове?
Я знаю, что многие люди предпочитают
Сонни Крокетта в сериале,
но я, я строго человек Таббс.
- Я никогда не видела это шоу.
- Ты никогда не видела Полицию Майами?
Это только лучшее шоу, которое когда-либо
было на телевидении ... когда-либо!
(стук в дверь)
Ради всего святого, это стерео!
- О, я бы хотела увидеть свою племянницу.
- Конечно, заходи.
Тетя Бланш, не могу поверить, что вы здесь.
Разве ты не достаточно
меня смутила?
Люси, мы можем поговорить наедине?
Все, что ты хочешь мне сказать,
ты можешь сказать прямо здесь.
- У меня нет секретов от ...
- Эд.
... Эд.
Если вам нужно немного уединения, вы
можете пойти в мою спальню.
Спасибо.
Пожалуйста, дамы, присаживайтесь.
- Может вам, дамы, налить что-нибудь выпить?
- О нет, спасибо.
- Мне нравится твоя квартира.
- Спасибо.
Это похоже на что-то из «Полиции Майами».
Действительно? Вы фанат шоу?
- Я обожаю его.
- Я тоже!
Полиция Майами оказала наибольшее
влияние на мою жизнь.
Вот почему я поступил в полицию. Вот
почему я езжу на шикарной машине.
Поэтому я ношу дорогие итальянские костюмы.
Вот почему я по шею в долгах.
Ты не можешь позволить себе все
это на зарплату вице-копа.
Кто знал, а?
Тетя Бланш, я взрослая женщина.
Я могу жить так, как хочу.
О, я знаю это. Я просто не думаю, что
ты действительно хочешь жить так.
Это моя вина, что мужчины находят меня привлекательной?
Нет, дорогая. Они находят тебя
доступной, и это не комплимент.
Я нахожу это очень странным, слыша
это от тебя, тетя Бланш,
потому что из рассказов, которые
я слышала, ты не совсем святая.
Нет, ты права. Мне нравится общество
джентльменов ... всегда нравилось.
Я могу сказать тебе одно, Люси - когда я с
мужчиной, это потому, что он мне нравится,
а не потому что я хочу чтобы я ему понравилась.
Что плохого в том,
чтобы понравиться?
Тетя Бланш, ты помните, как
я выглядела в детстве?
О да. Ты была
красивым ребенком.
Я не была. Я был невысокой и толстой,
с брекетами и прыщами.
И я думала про себя,
"О, я бы отдала все, чтобы быть такой
же, как моя тетя Бланш ...
быть красивой и популярной,
с множеством друзей ".
А потом, когда мне исполнилось 16, казалось,
что все изменилось в мгновение ока.
Я выросла, сняла брекеты ...
... и, наконец, мальчики
начали меня замечать.
И было приятно быть замеченной
О, детка. Дорогая, ты так старалась,
чтобы все полюбили тебя
что у тебя никогда не было времени полюбить
себя. И если ты не любишь себя,
ты не можешь уважать себя, а если
ты не можешь уважать себя,
и никто другой не может.
Почему бы тебе не пойти домой?
У нас есть еще одна неделя
до твоего отъезда.
Я не хочу тратить её на борьбу. Я хочу провести её с
удовольствием с моей любимой племянницой!
Ох!
Хорошо, как насчет этого
- как звали информатора
которого Крокетт и Таббс
случайно подставили
в серии "Крутой бег"?
Этого не может быть!
Это был Нуги, более известный
на улице как «Человек-нуг».
Роуз, ты просто невероятна.
Никогда не встречал настолько умного человека!
Эд, для полицейского ты вёл очень
замкнутый образ жизни.
- Идемте все, мы едем домой.
- Но я только что поставил попкорн в микроволновку.
О, послушай, Эд, мне очень жаль. Ты
хороший парень, но мне нужно идти.
Я понимаю, Люси. Ты не возражаешь,
если я тебе как-нибудь позвоню?
Конечно.
Не тебе, Люси. Я разговаривал
с Роуз.
О, я так не думаю.
Уверена? Во вторник вечером
я собираюсь с парой приятелей.
Мы перебираем мусор Дона Джонсона!
Нет.
Спокойной ночи, Эд. Мы
сейчас идем домой.
И я хочу, чтобы ты знал, мы все будем спать намного лучше, зная,
что ты сегодня не при исполнении служебных обязанностей.
Попался! В ловушке,
как крыса.
Ладно, значит, ты мышь.
В любом случае, ты уйдешь отсюда!
Ой, слушай, у тебя был шанс уйти,
и ты им не воспользовался ...
... и теперь я должна убить тебя.
Я имею в виду, я, наверное, делаю тебе одолжение.
Я имею в виду, какая у тебя жизнь?
Что, болтаешься по канализации,
мусор ешь.
Это не жизнь, дорогой.
Поверь мне, тебе станет лучше, когда
я избавлю тебя от твоих страданий.
Я ни разу за всю свою жизнь не убила
ни одного живого существа.
Ладно, я убивала жуков ...
... но они не в счет.
Не знаю почему, просто нет в счет!
Я в это не верю!
Я говорю с мышкой.
Самое страшное, я думаю, ты слушаешь.
О, слушай, умоляю тебя, как млекопитающего млекопитающему.
Пожалуйста уйди!
Слушай, истребитель сказал, что ты
зашла через дыру под раковиной.
Пожалуйста, я бы хотела, чтобы ты ушла именно так.
О, хороший мальчик! Ох!
У тебя есть дар!
Ой! Ой!
О, Роуз?! Скажи, как
долго ты там стоишь?
Дороти, я слышала, ты разговаривала
с мышкой. Это было прекрасно.
Я не разговаривала с мышью.
- Да, ты разговаривала. Я видела тебя.
- Я пошутила!
О, Дороти, нечего
стыдиться!
Лишь немногим из нас посчастливилось
иметь дар общаться с животными.
Люси готова уйти. Давай,
давай попрощаемся.
Мы сейчас придем. Роуз Найланд, если ты когда-нибудь
скажешь об этом кому-нибудь,
- Клянусь, я убью тебя!
- О, Дороти, не говори глупостей.
Ты не могла даже убить маленькую мышку.
Это потому, что ты можешь
общаться с ними.
О, Дороти, одно предостережение.
Это большой дар ... используйте его с умом.
Ты дашь мне знать, как только решишь,
в какую школу ты пойдешь.
Обязательно. О, спасибо.
О, спасибо, что любишь меня так сильно.
Эти последние несколько дней действительно
изменили всё.
София, спасибо.
Дороти, Роуз, надеюсь, я не была большой проблемой.
- Не будь глупой.
- Нет, нам понравилось, что ты была у нас.
- И половина Майами тоже.
- Ма!
- Удачной поездки!
- ОК. Пока-пока.
Пока, дорогая.
Бланш, что именно ты сказала Люси
той ночью в квартире Эда?
О, я ей много чего рассказала. Я сказала
ей, что она яркая, очаровательная,
забавная барышня, которой не нужно полагаться
на секс, чтобы понравиться.
Что ж, молодец, Бланш.
Знаешь, я не осознавала, насколько
она меня уважает.
Я думаю, что ее
уговорило
то что я сказала ей, что когда дело касается
мужчин, я просто много говорю.
Украшение - одна из старейших
традиций Юга.
Басни и булки.
Я действительно не сплю с мужчинами
так много, как говорю.
Это правда, Бланш?
Может быть, а может и нет!