(текст песни)
"Спасибо за то, что ты мой друг,
Путешествующий по дороге туда и назад,
Сердце твоё искренне,
Ты - и собутыльник,
и доверенное лицо!
И если ты закатишь вечеринку,
Пригласишь всех, кого знаешь,
Ты увидишь, что
лучший подарок будет от меня -
на открытке будет написано:
"Спасибо за то, что ты мой друг!"
"Золотые девочки. S01E19 "Второе материнство"
перевод и субтитры: @tanya_moldovan
Я бы не стал искать другую цену.
Для ремонта ванной это самая низкая
цена, которую вы увидите.
Вы шутите? Это самая высокая,
что я видела. Посмотрите.
3000 долларов!
Эй, дамы, нанимайте кого
хотите, но я эксперт.
Я могу разобрать унитаз с завязанными глазами.
Это просто умирающее искусство.
Что вы хотите этим сказать?
Дело в том, что многое
может пойти не так.
- Древесная гниль, рыхлая штукатурка, потрескавшиеся трубы.
- Кривые сантехники.
- Леди, что вы пытаетесь сказать?
- Убирайтесь.
Ну хорошо. Я думаю, вы, дамы,
вступаете в фазу феминизма
немного поздно в жизни.
О, я пойду.
Вы мне перезвоните.
Ты знаешь почему?
Потому что, как мы говорим в сантехнической игре ...
Наглость этого человека, он пытался нас запугать.
Я имею в виду, он, должно быть, действительно
думает, что мы дуры.
Действительно тупые! Зачем нам понадобиться
три дюжины прокладок?
Что такое прокладки?
То, что идет на конце нагрудника шланга.
Нам не нужно больше дюжины,
самое большее.
Роуз, откуда ты об этом узнала?
О, я много знаю о сантехнике.
Мы всегда сами делали
сантехнику на ферме.
Конечно, у нас не было водопровода,
пока мне не исполнилось 18.
Роуз, скажи мне что-нибудь.
Насколько сложно нам самим отремонтировать
эту ванную комнату?
Это было бы совсем несложно.
Забудь, забудь. Это
безумная идея.
О да.
Ты не механический человек.
Ты никогда не была.
Первые три месяца своей жизни ты пыталась
есть с моей камеи вместо груди.
Роуз, давай. Ты действительно думаешь,
что мы сможем это сделать?
Это может занять немного времени, но мы
обязательно сэкономим много денег.
Тогда давай попробуем.
Отлично, моя незамужняя дочь хочет
провести выходные с туалетом.
Теперь я могу умереть спокойно.
Могу я одолжить твою длинную
цепочку со стразами?
Конечно, Бланш.
Почему нет? Что Дороти собирается с
ней делать, чинить унитаз?
Просто так сложно одеваться
на эти свидания с Ричардом.
Я никогда не знаю, чем оно закончиться.
Ой, ну же, Бланш.
Даже разносчик газет знает,
чем оно закончиться.
Если ты понимаешь, о чем я.
С Ричардом я должна быть
готова ко всему.
На прошлой неделе он пригласил меня пообедать.
В итоге мы пошли кататься верхом.
Я всегда боялась встречаться
с богатым человеком.
Почему, Роуз? Боязнь золотых слитков?
Нет. Просто иногда богатые люди
больше думают о деньгах,
чем они думают о людях.
Ричард совсем не такой, и я не думаю,
что он когда-либо будет таким.
Он просто самый милый, добрый и красивый мужчина,
которого я когда-либо встречала.
Только у меня небольшая проблема
с его деньгами.
Ну почему? Ты не думаешь, что проживешь достаточно
долго, чтобы потратить все это?
Нет, я имею в виду, я просто не хочу, чтобы
он думал, что это единственная причина
по которой он мне нравится. Вот почему,
когда мы вместе,
Я всегда делаю вид, что меня совершенно
не впечатляет его богатство.
Разве это не сложно?
О нет, совсем нет. Мне плевать,
сколько у него денег.
На самом деле, я думаю, что влюбляюсь.
Ой, ну же, Бланш.
Вы говорите мне, что ты бы чувствовала
то же самое к нему
если бы у него не было ни цента?
Абсолютно. Мне просто нужно будет встречаться
с другими мужчинами за его спиной.
Да ладно тебе.
О боже, нет! О, вернись
сюда! Ой.
Я вижу, ты как дома в частном самолете.
О, ну, я всегда стараюсь брать
частный самолет, когда летаю.
И здесь я думал, что впечатляю тебя.
О, ну, это прекрасный
самолет, Ричард,
но на самом деле не было необходимости
лететь до Атланты на ужин.
Я просто старомодная девушка.
Я была бы очень счастлива
с ужином дома.
- Да?
Абсолютно!
Я просто скажу пилоту
развернуть самолет.
Нет, подожди! О, в этом
не будет необходимости.
Боже мой, мы на высоте 10 000 футов.
(3000 м)
Кроме того, я знаю, как
ты настроен на это.
- Бланш, ты очаровательна.
- Я знаю.
Знаешь, я встречался со многими женщинами,
и каждая из них была
впечатлена от икры
и дорогих ресторанов
и самолета.
Черт, даже я впечатлен самолетом.
Я не был богатым всю свою
жизнь, знаешь?
- Да неужели?
- Нет.
Я начинал в отделе отгрузки крупной
производственной компании.
И после долгой тяжелой работы и долгих
часов, десять лет спустя,
- Я стал владельцем компанией.
- Ага.
А сейчас у меня много компаний
с филиалами по всему миру.
И самое удивительное,
эта работа так же волнует меня сейчас,
как и в тот день, когда я начал.
Как насчет шампанского?
Это не для того чтобы произвести на тебя впечатление.
Это просто для того, чтобы ты стала пьяненькой.
Ах, Ричард, негодяй!
Ты знаешь, я заработал много
денег и повидал много мира.
Но в моей жизни все еще
отсутствует одна вещь.
- Что?
- Кого-то, с кем можно этим поделиться.
- Я надеялась, что ты это скажешь.
- Это шампанское еще не подействовало?
Нет, но если ты готов сделать свой ход,
я могу притвориться, что оно действует.
Ааа! О, Дороти, ты меня напугала.
Что ты делаешь так поздно?
Дорогая, ты знаешь, что за той
стеной, в которую ты бьешься?
Боковая труба.
А ты знаешь, что по ту сторону
этой трубы?
- Нет.
- Моя голова!
Мне жаль. Просто я была
так взволнована.
Я думаю, что я наткнулась
на что-то
что может изменить облик сантехники
в том виде, в каком мы ее знаем.
О, отлично, Роуз! Вызови
Ti-D-Bowl Man.
Персонаж из рекламы средства для туалета
Он прыгнет в свою лодку и
распространит новость.
О, девочки, я так рада, что вы все еще не спите.
Подождите, пока я расскажу вам о своем свидании!
- Подожди, я расскажу тебе о своем открытии!
- Давай послушаем.
Это пришло ко мне, когда я наслаждалась
второй чашкой овальтина ...
Ричард отвез меня в Атланту на
ужин на своем частном самолете!
Ты шутишь!
... и тут меня осенило. Нам даже
не нужна наша отстойная трубка.
Роуз.
А затем на десерт он отвел меня в это
самое романтичное маленькое бистро.
И пока официант глазировал
мои персики,
Ричард взял меня за руку. Знаете,
знаете, что он сказал?
- Что?
- Больше всего нас будет беспокоит танковый пот.
Простите.
Он сказал, что завтра хочет познакомить
меня со своей семьей.
Если это не последний шаг перед
предложением руки и сердца,
- Я не знаю, что это такое.
- Ой, это прекрасно!
Девочки, я так взволнована! Только
представьте, что ты жена Ричарда.
Я была бы замужем за шикарным
умным мужчиной.
Я бы жила как королева!
Подумайте об этом в своей комнате, ваше высочество.
Мне нужно использовать трон.
Ты замечательный помощник
сантехника, Дороти.
Боже, ты точно знаешь как
справиться со змеем.
У меня большой опыт.
В конце концов, я была замужем
за одним 38 лет.
Мы точно по расписанию. К закату
унитаз должен быть доставлен.
К закату, к закату!
О, как это весело!
- Я знаю.
- Это так увлекательно.
Это так удручает.
О, сегодня субботняя ночь, я
вся нервничаю
потому что через несколько часов у моей
двери появится красивый новый туалет.
Что тут происходит?
Я захожу в ванную,
а вместо туалета
есть дыра в земле.
На минуту мне показалось, что
я вернулась в Сицилию.
София, я уверена, Бланш не будет возражать,
если ты воспользуешься ее ванной.
Ненавижу ту ванную. Повсюду
есть растения
и цветы на крышке сиденья унитаза.
Такое чувство что иду в лес.
Ну и дела, надеюсь, это наш новый туалет!
Вот предложение которое
не услышишь каждый день.
- Сантехник.
- Могу я увидеть какие-нибудь документы?
Заходи.
Итак, вы двое - гордые родители
нового Dolan Standard Lowboy.
Да, мы рассылаем объявления
с гравировкой.
Вероятно, вы хотите, чтобы он
работал как можно скорее.
В конце концов, он настоящий экспонат.
Где мне его установить?
Ну, вообще-то, Лу, мы сами ее установим.
Следуйте за мной.
- Погоди. Вы не серьезно?
- Почему нет?
Дамы, установка унитаза - очень
деликатная процедура.
Ты должен ходить в школу, ты должен
быть обученным техником,
Ради бога, ты должен
быть мужчиной!
Знаете, по правде говоря, Лу,
женщины способны на большее
чем просто чистить эти вещи.
Это так? Ну, пока вы, дамы,
играете в сантехника,
почему бы вас тоже не сыграть в грузчика?
Хорошо, хорошо, мы поиграем!
- Это был сантехник?
- Нет, мама, нет.
Это была маленькая девочка, продававшая
туалеты для девочек-скаутов.
- Ты позволила сантехнику уйти?
- Он нам не нужен!
Как чертям! Я пойду
за ним.
Давай, Дороти, давай сдвинем
эту красотку.
- ОК.
- Ой!
Ох. Подожди подожди.
Нет, милая, он не сдвинется с места.
Я не думаю, что мы сможем
его сдвинуть.
Если египтяне построили пирамиды,
мы сможем перенести этот туалет.
Хорошо, принеси мне 20 000 ивритов,
и туалет каро будет на месте.
Да ладно тебе. Дай мне минутку,
я что-нибудь придумаю.
Я бы хотела, чтобы ты познакомился с моими соседками по комнате.
К сожалению, их сейчас нет дома.
Я поговорю с тобой позже,
дорогая. До свидания.
До свидания.
- О, Бланш, мне очень жаль.
- Ой, забудь.
Девочки, я хочу вам сказать
кое-что очень важное.
- Что это?
- Посмотрите.
Он сделал предложение!
О, Бланш, это самый большой бриллиант,
который я когда-либо видела!
- Я знаю.
- Ой, я думаю, это замечательно!
Это было замечательно! Это было
красиво, это было романтично,
это было именно то,
о чем я мечтала.
О, Бланш, мы так счастливы за тебя.
Ну не надо. Потому что я не
могу выйти за него замуж.
Почему ты не можешь выйти за него замуж?
Помнишь, я сказала тебе, что Ричард хотел
познакомить меня со своей семьей?
Я думала, это будут его старая седая
мама и его тётя-старая дева.
- Оказывается, у него двое детей.
- Бланш, у нас у всех есть дети.
Но им семь и девять.
Они практически младенцы!
Младенцам нужна мама.
Боже, я уже вырастила свою семью.
У меня нет сил снова
пройти через это.
Что ж, Бланш, как ты могла
принять его предложение?
Потому что это был момент,
о котором я мечтала
и все было так идеально, и, прежде
чем я это осознала, я сказала: «Да».
Только сейчас я должна сказать ему нет.
Но как я могу сказать «нет» мужчине, которого люблю? Я даже
не могу отказать тем мужчинам, которые мне просто нравятся!
Я не знаю, что мне делать.
Бланш, милая, успокойся.
Давай поговорим. Тебе
станет лучше.
О, не о чем говорить.
Я уже знаю, что вы обе
собираетесь сказать.
Дороти скажет, что он слишком хорош, чтобы
отказаться от чего-то вроде этого
и она бы вышла за него замуж.
Ты скажешь, что с самого начала с ним были одни
неприятности, и ты не вышла бы за него замуж.
- Я бы вышла за него замуж!
- О, я бы не стала.
Что?
Ну нет! Я тоже не хочу
снова быть матерью.
О, я бы хотела снова стать матерью.
Мыть носки, собирать игрушки?
Укладывать в постель, собирать полезные обеды.
- Телефонные звонки, пижамные вечеринки?
- Танцевальные концерты, бейсбольные игры.
- Готовка?
- Пение.
- Беспокоиться?
- Молиться.
Девушки! Я думала, мы пришли сюда,
чтобы обсудить мою проблему.
Извини, Бланш.
Я просто ненавижу себя за такое чувство,
но я не хочу снова быть матерью.
Я имею в виду, в то время это
был замечательный опыт,
но я всегда думала, что эта часть
моей жизни должна быть для меня.
Дорогая, я прекрасно понимаю, как ты себя
чувствуешь. Я чувствую то же самое.
Вы знаете, в нашем возрасте мы должны
быть бабушками, а не матерями.
Раз в неделю в гости
приходят внуки.
Вы готовите им ужин, они
проливают его на мебель.
Они прячутся под твоей кроватью.
Вы навредите себе, ища их.
Вас спрашивают, что это за
пятна у вас на руках.
Они говорят вам, что любят вас, а затем прямо
перед тем, как наступает полное изнеможение,
они идут домой и становятся
проблемами своей матери.
А как насчет хороших вещей,
таких как День матери?
О, какие Дни Матери у нас
были на ферме.
Прежде всего, дети будили меня, тыкая
нашего кота, мистера Мактавиша,
против моего уха.
Потом завтрак в постель -
бельгийские вафли и пахта.
А потом они рисовали лица на носках
и мы делали небольшой кукольный спектакль
под названием «Королевство эльфов».
И тогда мы все щекотали
друг друга
пока всю семью не рвало.
О, Боже. Я просто сбита с толку.
О, дорогая, послушай. Тебе
нужно больше времени.
Сейчас ты слишком расстроена, чтобы
принять правильное решение.
Может быть, ты могла бы провести несколько
дней с Ричардом и его детьми.
- Посмотришь, как дела.
- Ой, не знаю.
Что, если они меня возненавидят?
Что, если я их возненавижу?
Дорогая, а что, если вы все в конечном
итоге полюбите друг друга?
Да, думаю, я могла бы хотя
бы дать ему шанс.
Хорошо, вот что я сделаю.
Дороти, мне нужно с тобой поговорить.
Приношу тебе большие извинения.
За что, ма?
За то, что я сказала раньше. О том, что
ты ничего не знаешь о сантехнике.
Дороти, ты гений.
Ма, подожди минутку.
О чем ты говоришь?
Я захожу в гостиную, а перед
телевизором стоит туалет.
Сбылась мечта старушки!
Плотно возьмитесь за клапан рукой.
ОК.
Поворачивайте по часовой стрелке, пока на
локтевом суставе не соберется грязь.
Ой, извини, я пропустила 62-ю страницу.
Послушай, Роуз ... Роуз,
это не работает!
Мы пробыли здесь целую неделю,
и ничего не вышло!
Я готова бросить гаечный ключ
и начать пользоваться
туалетом Тексако в конце улицы!
Дороти, не паникуй. Тебе
просто нужен перерыв.
Почему бы нам просто не вымыть
руки и не выпить чашку чая?
Роуз! Выключи!
Я не могу это остановить!
Очень хорошая работа, дамы.
- Кто вас сюда пустил?
- Я. К счастью, у меня была его визитка!
Похоже, вы здесь сделали несколько
неправильных поворотов.
К вашему сведению, мы хотели, чтобы
это выглядело именно так.
Ах, да? У вас здесь живут
сиамские близнецы?
Послушайте, Лу, нам действительно
не нужна ваша помощь.
При всем уважении, думаю, вам пора
сдаться.
Я имею в виду, пытаться починить это самим было мило,
но вы доказали свою точку зрения, и
пора позволить мужчине взять верх.
- Я с Лу.
- Возьми пальто. Лу уходит.
Эй, не так грубо!
Я же работаю руками!
Вы делаете большую ошибку. Мужчина
может быть дебилом,
- но он умеет чинить унитазы!
- Меня всё устраивает.
Чем дольше я позволяю вам делать это самим,
тем больше вы мне заплатите, когда
вы наконец позвоните.
Ага, у меня для вас новости,
Лу. Мы не позвоним. Никогда!
Вы, дамы, не видели меня в последний
раз. И вы хотите знать, почему?
Потому что, как мы говорим в сантехнической
игре, это нев ...
- Привет девчонки.
- Когда ты вернулась?
О, несколько минут назад.
Что за день! Я измождена.
- Ой, гже вы были?
- На Бермудах!
Ричард пошел встречу в последний момент,
так что остались только я и дети.
О, мы прекрасно провели время - плавали,
играли и разговаривали.
Они прекрасные дети.
- Значит ли это, что ты выйдешь
замуж за Ричарда?
- Я не знаю.
Я не понимаю. Если вы и дети
поладили, то в чем проблема?
Ну, я почти никогда не видела Ричарда.
Сегодня уже в третий раз за неделю у него
появилась встреча в последний момент.
и мне пришлось провести
день с детьми.
- Он занятой человек.
- Слишком занят.
Даже маленький Ричард подошел
ко мне и сказал:
"Не волнуйтесь. Это
происходит постоянно".
Маленький Ричард был на Бермудских островах?
Роуз имеет в виду американского певца
Да, Роуз. Он закапывал Толстого
Домино в песок.
Толстый Домино - пианист, композитор
Давай, Бланш.
Ричард всегда говорит о том, как
много для него значат его дети.
И я знаю, что это так, но, знаете,
у него почти нет на них времени.
Или для меня.
Я начинаю задаваться вопросом, может быть,
главная причина, по которой он меня хочет
взять в жены - это потому, что
ему нужна мать для его детей.
Дорогая, если ты думаешь, что это
правда, тебе лучше узнать.
Я собираюсь. Я спрошу его
прямо сегодня за ужином.
Я просто надеюсь, что у него есть
ответ, который я хочу услышать.
Нет нет нет.
Не волнуйся, я буду там завтра.
Мы справимся с ситуацией.
Скажи Грешему, что мы можем встретиться
на следующей неделе.
Нет, ему придется приехать сюда.
Я не могу поехать на побережье.
Нет, мы должны постараться сохранить всю эту
неделю чистой для моего медового месяца.
Где-то около 17-го.
Лиф, можешь закрыть, ладно, сделай
так. Позвони мне. Я в самолете.
Извини, дорогая.
За Бланш Деверо, самой замечательной
женщине в мире.
- А теперь, Ричард, прекрати это.
- Нет, я серьезно.
И мои дети со мной согласны. Они
действительно без ума от тебя.
Ричард, я должна тебя
кое о чем спросить.
- У меня тоже есть вопрос.
- Хорошо, ты первый.
Куда бы ты хотела отправиться
в наш медовый месяц?
Я думал, что удивлю тебя
и отвезу в Париж,
но потом я задумался. Может,
тебе не нравится Париж.
Может быть, ты предпочтешь отправиться в
круиз на острова или посетить Восток.
Ричард.
О, мне просто нравится, как
это кольцо смотрится на тебя.
Я тоже.
- Ричард?
- Мм?
Ты знаешь, я очень, очень люблю тебя,
но я думаю, у нас проблема.
Проблема? Посмотрим
на это.
Когда ты впервые сделал мне предложение,
то, что напугало меня больше всего
была идея снова стать матерью. Особенно
таким маленьким детям.
Я не был уверена, что смогу это сделать.
На самом деле, я даже не был уверена,
что хочу это сделать.
Но потом я познакомилась с детьми
и поняла, что проблема не в них.
Настоящая проблема в том ...
Я третья в твоей жизни.
Ричард, ты знаешь, что твоя работа на
первом месте, потом дети, потом я.
И такой брак просто не может работать.
По крайней мере, для меня не может.
Бланш, я могу быть рядом с вами.
Я могу это сделать. Я смог
сделать все, что хотел.
Я знаю, что тоже смогу это сделать.
Ричард, никто не может сделать все.
Я поладила с этими
детьми, но им нужен ты.
Они растут без тебя, Ричард,
и им больно.
Сейчас самое главное - это дети.
Не жениться.
И не Грешем на побережье.
И не пытаться выжать неделю
для медового месяца.
О, это самое трудное, что я когда-либо
пыталась кому-либо сказать.
Ты не можешь выйти за меня замуж.
Не сейчас, еще нет.
Послушай, почему бы тебе не позвонить детям
и не сказать им, что они проведут
эту ночь со своим папой?
А потом, через некоторое время, если
ты все еще хочешь быть мужем,
почему нет, дай мне знать.
До свидания.
Дороти, хочешь оказать честь?
Может быть позже.
Наедине.
Нет, я имею в виду закрепить фланец пола.
Это все, что нам осталось сделать.
Нет, милая, продолжай.
Позже я разобью бутылку шампанского
над сливным клапаном.
О, девочки, как красиво!
Я так вами горжусь!
Спасибо, Бланш.
Эй, ты идешь гулять?
- Да.
- О, я рада.
Знаешь, мы так волновались
за тебя.
Я думаю, ты можешь так долго
плакать и столько есть.
Затем тебе нужно взять себя в руки
и продолжить свою жизнь.
Кроме того, будут другие Ричарды.
Конечно, они не будут такими очаровательными,
красивыми или богатыми.
Я лучше остановлюсь, я
снова начинаю унывать.
София, смотри! Разве это не
чудесно? Как ты думаешь?
Похоже на ванную.
Ванная, которая работает!
И ты была так уверена, что мы
не сможем сделать это сами.
Смотрите. Девочки, пошли.
Один два три!
Брось. Это вода,
а не масло.