(текст песни)
"Спасибо за то, что ты мой друг,
По дороге колесишь вокруг,
Твоё сердце открыто: с тобой и тайна сокрыта,
и бутылка распита!
И пирушку закатив,
Кого знаешь, всех пригласив,
От меня лушчий подарок получив,
На открытке прочитаешь вслух:
"Спасибо за то, что ты мой друг!"
"Золотые девочки".  S01E02 "Угадай, кто пришёл на свадьбу?"
перевод и субтитры: IDEATISM by Uskova
Ну, отлично! Просто прекрасно!
Моя дочурка заблудилась!
Я просто дала ей
кошмарные ориентиры!
Вообще-то я дала Кейт
координаты по телефону!
А ты у нас что, Google Карты?
Типа ошибиться не могла...
Можно я поставлю это куда-нибудь?
Нет, Роуз.
Дуй на угол и займи позицию!
- Дороти...
- Ну, простите.
Я просто так встревожена насчёт того парня, что Кейт приведёт с собой.
Так у них серьёзно?
Ну, они вместе уже полгода...
Это дольше, чем она интересовалась любым парнем.
Со времён Пола МакКартни!
Кейт встречалась с МакКартни?!!!
Да, Роуз.
Они хотели обручиться, но я настояла,
чтоб она закончила начальную школу.
А ты знаешь хотя бы,
из какой он семьи?
- Всё, что знаю, что он доктор.
- Доктор?!
Да чёрт с ней, с родословной!
Ты хоть знаешь,
сколько доктор сейчас "зашибает"?
Нет, мне правда всё равно,
как он зарабатывает на жизнь!
Важно лишь, что
у них с Кейт все в порядке!
(дверной звонок)
Понятное дело, что если они поженятся,
я буду голосить на весь Майами:
"Мой зятёк - доктор!"
- Привет, мамуля!
- О, малышка моя!
Как здорово видеть тебя тут!
Эй, смотрите, кто тут у нас здесь?
- Выглядишь шикарно!
- А где же он? Где твой доктор?
Ой, Деннис на семинаре.
Я его завтра привезу.
- Не могу найти свою юбку-брюки!
- Бабулечка, ты выглядишь отлично!
Тих-тих, расслабься!
Ты и так в завещании!
Так! Никто ничего не делает,
у меня важное объявление:
Как уже безоговорочно моя мама сказала
вам и всему Майами,
вот уже 6 месяцев я встречаюсь с доктором
по имени Деннис!
Это твоё объявление?! Что ты фамильярничаешь с доктором?
Ma, Ma, это парень её.
Просто он ещё и доктор, ясно?
Оки! И чё?
Послезавтра мы с Деннисом
летим на Багамы,
- и там мы поженимся.
- Это же потрясающе!
- Как здорово!
- Ой, не... Не могу поверить!
Я так счастлива:
Моя дочь выходит за ДОКТОРА!
На Багамах...
- Вы женитесь на Багамах?!
- Легендарно!
Всегда хотела побывать на Багамах.
Где, блин, моя юбка-брюки-то?!
Кейт, милая моя, я всегда мечтала устроить тебе свадьбу!
С тех пор как мы тебе
прикус исправили...
Для тебя ведь не будет неловко, ведь вы с папой не разговариваете.
Так, минутку! Это же не я сбежала на Мауи
с кем-то вдвое моложе себя,
и с размером лифчика,
вдвое больше моего!
Вот именно!
Поэтому мы и женимся на Багамах!
Ты не выйдешь замуж на острове
со священником,
одетым в шортики и
гавайскую рубашонку!
Вы поженитесь здесь,
в Майами!
Кейт, я могла бы устроить для всех
чудный приём прямо тут, в доме!
А я бы занялась кейтерингом!
Но я всегда мечтала, как я
в длинном белом платье
иду к алтарю под руку с папой...
Кто говорил, что мы пригласим
папашку?
Ну какая же эта свадьба,
если там не будет обоих моих родителей!
Даже если будут голуби?
- Мам!
- Ладно, милая.
День твоей свадьбы должен быть самым красивым в жизни!
И если ты хочешь пригласить отца,
я готова объявить перемирие.
- Обещаешь?
- Честное слово.
Вот и порешили. Теперь звони отцу и скажи,
что этот неряха может приехать!
Забудь, мам. Я могу так же легко станцевать лимбо у алтаря.
Да всё, выдохни. Я просто хочу  выговориться, пока он не приехал сюда.
- Теперь звони ему.
- Я позвоню, а ты поговори..
Ну ладно. Если я могу выдержать
рядом с ним целую свадьбу,
я в состоянии справиться с простым телефонным разговором...
с этим трусливым чмошником!!!
Алло, Стэн? Это Дороти.
Дороти Сборнак!
Ну та, которая отдала тебе лучшие годы жизни её бёдер!
Да, всё хорошо, я в порядке.
Да уж, времени много прошло.
Знаешь, я уж поняла, что ты не вернёшься.
Спустя два года.
На самом деле я звоню, потому что наша Кейт выходит замуж.
Да, замуж! Ага, через пару дней,
и я устраиваю её свадьбу здесь, в Майами, вот хотела тебя пригласить.
Приедешь? Да? Отлично!
Ой, Крисси не может?
Ой, так жаль...
Серьёзно? Я даже не думала, что такое может случиться в солярии...
Она тоже будет в восторге, когда увидит тебя. Кстати, она тут рядышком. Погоди-ка...
-  Дороти, ты была шикарна!
- И правда! Как тебе удалось?
Я просто твердила про себя:
однажды он уже был в ситуации,
что его чуть не прикончили...
Не верю, что Стэн имеет наглость
показаться на этой свадьбе!
У него есть право видеть,
как его дочь замуж выходит!
- Вот не надо было ему звонить.
- Вот не надо было замуж за него идти!
- Ку-ку, приветик!
- Привет, Бланш.
Неужели мои свадебные эльфы ещё пакуют эти крошечные мешочки?
Свадебные эльфы...?
Звучит так дешёвенько, как прям её краска для волос. Уже разъела всё!
- Всё в порядке, Бланш.
- О, нет, милая!
- Ты кладёшь много риса!
- Оки! Этот эльф увольняется!
Всё равно не понимала, зачем люди
швыряют рис на свадьбах.
Потому что помидоры
разводы оставляют!
Мне надо с вами двумя поговорить в гостиной, пожалуйста...
У меня есть неприятные новости. София украла сырные шарики.
Чего?!
С утра я приготовила 48 шариков. Сейчас их 26.
24!
Привет, мам. Мамуль, это...
Ничего не говори! Ни слова!
Это Деннис! Боже, он просто красавчик!
- Для меня честь познакомиться с Вами.
- Ой, цветы!
Знаешь, доча, твой папа всегда приносил тюльпаны.
Каждый раз, когда мы ссорились.
К концу отношений наш дом был похож на Пасху в Роттердаме.
Так здорово видеть,
что ты не горюешь...
Народ, хочу вас познакомить
с моим будущим зятем
Это Деннис, обворожительный доктор!
Дэннис, познакомься с моими подругами.
Это Роуз.
-Здравствуйте, Роуз.
- А это Бланш.
Как поживаете?
А это София, бабушка Кейт.
У тебя стетоскоп с собой?
Обследовалась бы "на шару"!
Бабуль, у Денниса нет стетоскопа.
Конечно нет! Он же в отпуске!
Не поэтому. Деннис - ортопед!
Опаньки! Ножкин доктор...
Так, почему бы нам всем не присесть?
- Так, не сюда! Не сюда!
- Эй!
Так-так, ортопед.
Какая увлекательная профессия!
Ну расскажи, Деннис, сколько пар ног
ты приблизительно видишь в неделю?
По секрету,
вместе с коллегами довольно много.
- О, ты в коллективе!
- А ты видел Dr.Scholl? (фирма по уходу за ногами)
Так, к сути!
Где будешь кантоваться недельку?
Ma!
Все в порядке, я понимаю...
София, я без ума от Кейт -
и я обещаю, что она ни в чем не будет нуждаться!
Ох, ёлки!
Я же говорила, он особенный.
Думаешь, папе он понравится?
Ну конечно!
Пока он будет молодым и крепким...
Ну-у! Дэннис!
Это будет удовольствием принять тебя
в нашу маленькую семейку!
Я лишь надеюсь, что вы с Кейт будете самыми счастливыми в мире!
Я тоже. Может, хоть один из ваших детей будет нормальным доктором!
(дверной звонок)
Привет, вот уже не ожид...
Дороти, это я, Стэн.
Ты не узнала меня?
Разумеется, узнала.
Вот почему я хлопнула дверью
перед твоим носом!
- Всё юморишь?
- Ага.
Как тут не шутить, когда у тебя ТАКОЙ паричок на голове!!
- Ой...
- Ага, Роуз!
Познакомься с моим бывшим мужем,
Стэном Сборнаком.
- Здравствуйте.
- А это его волосишки!
Приятно познакомиться.
С вами обоими.
Приветик. Кто позвал Дони Осмонда?
(американский певец)
- Ma, это Стэн.
- Здравствуйте, София.
Это всё волосы. Делают меня другим.
- Делают тебя придурком.
- Ого, приветик!
Стэн, познакомься с моей
подругой Бланш.
Очарована...
- Папочка?
- ОХ!
- Привет, моя принцесса!
- Ты выглядишь просто прекрасно!
- Я так рада, что ты здесь.
- Спасибо, что приехал.
- Благодари не меня, а маму.
Не так много женщин способны
проглотить гордость
после всего того, что случилось
между нами.
Ты потрясная, детка! Просто огонь!
Лучше нам поехать к церкви,
согласен?
Ага!
Бабуль, почему бы тебе не поехать
со мной и папой?
Поехали, София. Будет весело!
Как в старые добрые времена!
Нет, не будет. У меня был инсульт.
К счастью, все воспоминания о тебе
были уничтожены!
- Увидимся!
- Пока!
Дороти, ты в порядке?
Она же актриса!
Все будет отлично! Правда же?
Нет... пока я не отведаю его КРОВИ!
Ну ты же не серьёзно!
Так, сделай глубокий вдох...
и подумай о хорошем!
Давай! Раз, два, три...
Я не пойду!!!
Дороти! У тебя дочь замуж выходит!
Я в одной комнате с ним
находиться не могу!
Уверена, я сделаю что-нибудь безумное и
разрушу всю свадьбу!
Бланш и я будем прямо за тобой!
Ничего не случится!
- Да не могу я!
- Так, ну всё! Довольно!
Мы о свадьбе твоей дочери говорим,
Дороти Сборнак!
А теперь поднялась и мигом за дверь!
Марш!
Ладно... Ну, хорошо.
Я пойду.
Но если что-нибудь кошмарное произойдет,
это будет на вашей совести!
Ох, она действительно расстроена.
Надо за ней приглядывать.
Да уж. Лучшем бы нам прилипнуть к ней, как узкая рубашка к потному батраку!
Знаешь, такому, с ручищами большими и волосатой грудью...
блестящему от пота на жутком солнце...
Извиняюсь, о чем мы?
- О Дороти!
- А, точно, Дороти!
И я это говорю не потому,
что она-моя дочь,
но в театре она была лучшим Линкольном, которую третий класс когда-либо видел!
А когда она уходила из второго класса,
у всех глаза были "на мокром месте"!
Почему-то не могу представить
Кейт в образе Авраама Линкольна!
Стэн, слушай, сними свою волосню
и приложи-ка к подбородку Кейт!
- Мамочка, ты же обещала!
- Знаю, знаю! Не обращай внимания, Стэн!
Это должно быть легко.
Ты натренирован в игноре!
Принцесса, пока я не забыл,
хочу пригласить вас с Дэннисом
приехать погостить со мной и Крисси
в нашем новом доме на Мауи!
- Звучит здорово!
- В первую очередь!
О, у меня есть пару фото. Взгляни на этот участок пляжа?
Это наш дом.
А это Крисси на новом катамаране!
А это Крисси в джакузи.
А это мы с Крисси на гавайской вечеринке!
Это она там с яблоком во рту?
Ma!
Знаешь, она выглядит очень даже ничего
после 2 часов валяния в земле...
- Роуз! Ты что делаешь?
- Сторожу сырные шарики!
- Ты должна была сторожить Дороти!
- Я сторожила!
Но каждый раз, когда смотрю за ней,
София ест сырные шарики!
Дорогая, да пусть она уже лопает эти шарики!
Все равно их больше никто не хочет!
- Сырный шарик, отче?
- Ой, спасибо! Возьму!
Теперь я знаю, что подам к Великому посту!
Стэнли, будешь душкой и принесешь мне шампанского?
Всегда приятно принести выпить привлекательной женщине!
Тебе тоже захвачу, Дороти.
Вы нас извините?
Ты когда-нибудь встречала мужика, который знает, куда надо на тебя надавить?
Всего однажды.
Мальчик-на-побегушках в Пенсаколе.
Я никогда не смогу пережить это.
Слишком сильно его ненавижу!
- Я сейчас что-нибудь вытворю!
- Остынь, крошка.
Садись,
мне надо поговорить с тобой, Дороти!
Так, я знаю, это нелегко для тебя...
Я хочу посвятить тебя в секрет Женского клуба, который мне открыли
в старшей школе мисс МакГивер!
Всякий раз, когда ты чувствуешь, что теряешь контроль,
просто возьми мою руку
и легонько сожми!
Уверена на 100%,
тебе станет лучше!
Это и есть БОЛЬШОЙ секрет?!
Да неее, большой тайной было то, что мисс МакГивер и и мисс МакКинни
снимали двушку с одной кроватью
за общежитием!
Ой, будет тебе!
Дамы, прошу!
Дороти, ты будешь закуски?
- Нет, спасибо, Стэн.
- Бланш, тебе что-нибудь нужно?
Не похоже, что ты
сражаешься в битве за округлость!
Ой! Ой, больно!
Нет, благодарю!
Ну ладненько! Хочу сказать тост!
Внимание, уважаемые гости!
Тост моему зятю и доченьке -
пусть она будет счастлива со своей половинкой по жизни. Как я со своей.
За сказанное!
Бланш, не пора ли нам резать торт?
О, да, Роуз! Пора!
Кто позвал священника?
Вы же знаете, я не могу буянить
в его присутствии!
София, он кажется очень милым человеком!
У меня от него мурашки по коже,
он следит за мной!
Они всегда следят за стариками.
Это же как талоны на парковку.
У них квота на прощальные обряды!
София, вот и вы. А я вас искал!
Отвалите, падре!
- Роуз, где Дороти?
- Не знаю. Была здесь ещё минуту назад.
- Ой-ёй.
- О, Божечки!
- Отдай мне нож!
- Ты что творишь?
Я не могу позволить тебе
это сотворить!
Думаешь, я позволю тебе весь остаток жизни
гнить в какой-то отвратительной тюремной камере,
подкупая тюремщиков за сигареты и туалетную бумагу?
Роуз, в Майами не считается уголовщиной резать свадебный торт!
Ага, резать торт...
Ой, а я подумала,
ты хочешь заколоть Стэна!
Не будь смешной! Ты реально веришь,
что я бы заколола Стэна
на свадьбе своей дочери?!
- Ну, нет. Надеюсь, нет.
- Ну конечно нет!!!
Я бы дождалась окончания свадьбы...
Слишком много свидетелей.
Нет! Нет!!!
- Шучу...
- Ой, не делай так больше!
- Что делаешь?
- Хотела побыть одна немного.
- Пора швырять рисом в детей.
- Не думаю, что смогу туда вернуться.
- Играешь ты ни к черту!
- Спасибо, Ма. Ага.
Мне намного лучше от твоих слов.
Не умничай с матерью!
Послушай, Дороти, я безумно люблю тебя,
но ты не первая женщина,
от которой ушёл муж.
О, Ма, это не то, что он сделал.
Я смогла с этим жить.
Это то, КАК он это сделал.
Он ведь как минимум
мог сказать мне это в лицо...
Если ты так зла на него, скажи об этом.
Убивать не обязательно.
Я знаю. Но хочу.
Дороти, гнев - это то же самое,
когда кусочек мюсли
попал под твои зубные протезы!
Оставишь его там, и все! Волдырь и желе на всю неделю обеспечены!
Избавишься от него, боль пройдет. И тебе станет легче!
Гнев похож на кусочек мюсли?!
Нужна поэзия? Слушай Нила Даймонда.
Нужен совет? Слушай свою мать.
Похоже, ты права.
Конечно, я права.
Думаешь я дожила до своих лет,
будучи тупицей?
Знаешь, ты лучшая мама на свете!
Расскажи мне, чего я ещё не знаю.
(гул гостей)
Ну, мамуль. Пожалуй, это всё!
Пока, родная!
Запомни,
будь хорошей женой, поняла?
Будь его другом. Его любовью.
НЕ ЕГО РАБЫНЕЙ!
Мам, мы поговорим, когда я приеду ещё. Спасибо за всё!
- Я люблю тебя!
- А я-то как люблю!
И тебя люблю, Дэннис!
До свидания, Дороти.
А ты не слушай всякую болтовню от нее,
но заботься о ней очень хорошо!
Потому что если ты не будешь - я тебя прикончу!
Ты в курсе, да?
Ну, все, гости на выход! Всем до свидания!
Счастливо!
- Пока!
- Будьте счастливы!
Я прям...
Дороти, всё было чудесно.
Спасибо за гостеприимство.
- София, девчонки, всего хорошего.
- Стэн, погоди-ка...
Есть разговор.
Да, конечно.
Пойдем туда, где мы сможем уединиться.
Присаживайся.
Чем могу быть полезен?
Прежде всего, можешь снять этот
идиотский парик!
Потому что я хочу поговорить
с тем лысым мужиком, который ушёл от меня!
Ай! Да что с тобой такое?
- Ты бросил меня, Стэнли Сборнак!
- Теперь я знаю почему.
Ты меня бросил, и тебе даже порядочности не хватило сказать, что ты уходишь!
Я услышала об этом
от какого-то адвоката по телефону!
Незнакомец, Стэнли, какой-то чужой человек сказал мне, что мой брак разрушен!
- Дороту, ну... Бывает.
- БЫВАЕТ?!
Ты чертовски прав. Бывает. 38 лет бывает!!!
38 лет на двоих. Со слезами. Мечтами. Ссорами.
Любовью. Детьми. Подгузниками. Школьными матчами в Юношеской лиге.
С переживаниями о твоей операции на желчный пузырь.
С мечтами о еще одном воскресном ужине в доме твоей матери.
Те скудные годы,  когда бизнес рушился.
И удачные годы. И счастливые Рождества.
Все это бывает. Потому что это уже БЫЛО!
Я заслужила больше, чем тот
вонючий телефонный звонок
от законного представителя моего мужа.
У тебя был выбор,
и ты выбрал легкий путь!
И это было самой гнилой вещью!
Но теперь ты передо мной,
тебе некуда бежать!
И я наконец-то выбираюсь из того обмана,
в который ты меня втянул.
Я наконец-то могу сказать: "Прощай, Стэн!"
- Послушай, Дороти...
- Я сказала: "Прощай".
Милая, мы видели, как Стэнли уходил.
Ты в порядке?
- В порядке.
- Я бы не была в порядке.
Не знаю, что б со мной случилось, если бы Чарли нанёс мне визит!
Он же умер!
Ты бы в обморок грохнулась!
С тобой точно порядок?
Мне немного легче.
А завтра тебе будет намного лучше!
А на следующий день так же хорошо.
- А на следующий день...
- Да-да, Дороти!
И в один из дней Стэн окончательно уйдет из твоей жизни.
Нет, не окончательно.
Внутри меня всегда будет маленькая часть его.
Ну, конечно, Дороти.
После 38 лет вас всегда будут связывать
- воспоминания, что были между вами.
- Да я не о воспоминаниях...
Я вот об этом...
"Золотые девочки".  S01E02 "Угадай, кто пришёл на свадьбу?"
перевод и субтитры: IDEATISM by Uskova
www.tvsubtitles.net