(текст песни)
"Спасибо за то, что ты мой друг,
Путешествующий по дороге туда и назад,
Сердце твоё искренне,
Ты - и собутыльник,
и доверенное лицо!
И если ты закатишь вечеринку,
Пригласишь всех, кого знаешь,
Ты увидишь, что
лучший подарок будет от меня -
на открытке будет написано:
"Спасибо за то, что ты мой друг!"
"Золотые девочки". S01E01 "Помолвка"
перевод и субтитры: IDEATISM by Uskova
Вела сегодня урок в лучшей школе округа Дейд, между прочим.
Две девицы были выбриты налысо, а у трех парней были зеленые волосы.
- Так они самовыражаются!
- Ну, я тоже выразилась...
...сказав им уйти. Они были слишком противные, чтоб я на это смотрела.
Теперь родители в бешенстве!
Отец пришел в костюме-тройке
и защищал Тиффани -
лысую девчонку с кольцом в носу!
- Что это? - Энчилада Ранчера!
(мексиканское блюдо)
Почему бы тебе сразу не пристрелить меня?
- Приветик.
- О, привет, Роуз!
Ох, ну и денёк!
Один клиент грустнее другого!
Роуз, ты принимаешь людей, переживших катастрофу.
Кого ты ждешь, комиков что ли?
По крайней мере это бы изменило ход событий!
Дороти, могу ли я одолжить
твоё норковое манто?
Мы в Майами. В июне.
Сейчас только кошки носят мех!
- Ты выходишь в свет?
- Нет, нет...
... она собирается сидеть здесь в мехах в 45-градусную жару.
И есть энчиладос!
Мне всего лишь нужно наложить пару огуречных кружков на глаза.
Тогда ты ничего не увидишь, Бланш.
Это очень полезно,
убирает отёчность.
А это cработает c бёдрами?
Не знаю, милая. Но моим бёдрам
это не нужно!
- С кем она встречается?
- С Гарри. Опять.
Гарри? Кто такой этот Гарри?
Всё, что сказала Бланш, так это, что зубы и волосы у него до сих пор свои!
Как здорово ходить на свидания в Майами -
всем одиноким мужикам или под 80 лет,
или они - торговцы кокаином!
- Знаешь, я бы убила за то, чтоб мне опять было 20.
- Я бы убила, лишь бы мне снова было 40.
Ой... Сегодня испытала шок всей жизни.
Я была в учительской, болтала с молодыми
20-летними училками...
Какие же они милые!
В 20 лет тебе даже не надо быть красоткой...
чтобы быть красоткой.
Мы, значит, смеялись и хихикали,
и я совершенно забыла о том,
что я старше их!
Серьезно, я ощущала себя одной из этих девчушек! Отлично время провела!
А потом я села в машину,
мельком взглянула на себя,
и у меня чуть сердечный приступ не случился!
Какая-то старуха была в отражении зеркала...
Я даже не узнала ее.
Так кто это был-то?
- Я вообще-то.
- Аа.
Роуз, я беру в долг твои серьги.
Эх, надо было сделать подтяжку лица до 20:00.
Бланш, кто такой Гарри?
Ой, девчули, он просто замечательный!
Он такой галантный,
настоящий джентльмен, отличный танцор -
и он не чавкает. Вообще.
Чавкание - вот что у меня в списке требований наверху!
Идет сразу после здравомыслия.
Он громко не болтает в кино,
не измеряет без конца свой пульс
и все еще имеет "интерес"...
К чему?
Роуз, если ты должна спросить об этом,
ЭТО уже не важно.
И он сделал мне предложение.
Бланш, погоди-ка!
Предложение? Ты ведь знаешь его всего неделю!
-Кстати, ему нужен ответ сегодня вечером!
- Сегодня вечером?!
Веч...?! И что ж ты собираешься ему сказать?
Не знаю. Он, конечно, превосходный, но
я знаю его всего неделю.
-Так и есть!
- Но я всё-таки не хочу потерять его...
Девчата, я правда не знаю, что ему скажу.
Я должна поправить макияж!
А что, если она выйдет за него?
Что будет с нами?
- Дом-то её.
- Ну тогда мы съедем отсюда.
Мы не можем позволить себе купить дом.
Что мы дадим в залог?
Повара-гея?
Ой, ну всё, Роуз. Никто не выйдет замуж.
- Пойдем, поговорим с Бланш.
- Дороти, мы станем леди-бомж!
- Бланш?
- Входите.
Бланш, твой друг Гарри
хочет услышать ответ сегодня.
Что собираешься ему сказать?
Еще не решила. Наверное, узнаю ответ по звуку из моего рта!
Узнаешь по звуку изо рта?!
Это не отрыжка, Бланш.
Это замужество!
Смотри-ка, у нее здесь цветов больше, чем
у красок компании Benjamin Moore.
Не стоит тебе так торопиться, Бланш.
Ты едва его знаешь...
Интересно, а что бы мой муж Джордж подумал о нас с Гарри?
Ну, ему бы это точно не понравилось.
Будь он сейчас жив.
Но с той поры, как он умер,
вряд ли это представляет из себя проблему.
Я всего лишь хочу, чтоб он знал, что я счастлива.
Разумеется, я не буду так счастлива с Гарри,
как была с ним...
Он знает, Бланш. Конечно, знает.
Все твои чувства и мысли передаются ему.
И связываетесь между собой при помощи ваших сердец. Ты так можешь, Дороти?
О, меня даже не спрашивай.
Я-то и с Нью-Джерси связаться не могу.
Это он. Что-то рановато.
Я еще не закончила макияж.
Всего-то осталось окунуть лицо в бронзу.
Мы откроем!
Спасибо.
- Охота взглянуть на него!
- Надеюсь, у него нет волос в ушах!
- Здорово.
- Ma!
- Ma, что стряслось?
- Все норм. Никто не умер.
- Мой дом сгорел.
- Божечки мои, ты в порядке?
- Как ты добралась?
- Попутку тормознула.
- Ой, ма!
- Да на такси, я взяла такси.
Ну так следовало позвонить!
Я прекрасно могу о себе позаботиться,
мне твоя помощь не нужна.
- Я полностью независимая личность.
- Да знаю я, знаю.
И еще мне нужно 67$ за такси.
$67?
Ma, Ma, это безумие!
Дом в 15 минутах отсюда.
Мой водитель - кубинец. Попросил дополнительную плату за многоязычного шофёра.
Так, я позабочусь об этом.
Присядьте, София. Вы должно быть измучены.
С чего это? Я ехала на такси. Не толкала же его.
Ой, София, милая! Как приятно вас видеть!
- Так, а ты кто?
- Это я, Бланш!
Выглядишь, как проститутка.
София, что вы говорите?
Она это не серьезно, Бланш...
Конечно, я серьезно. Посмотри на себя, мой водила бы уже втюрился.
Можно я чего-нибудь съем или
на кухне до сих пор этот ваш "милашка"?
- Ну и тон у нее!
- Она ничего с этим не сделает.
Я знаю много женщин, у кого был приступ,
некоторые из них были в очень плохом состоянии -
но они все же остаются леди!
Видимо, этот приступ разрушил ту часть ее мозга, которая отвечает за то, что она говорит!
Она реально говорит то, что думает!
Ой, ну прям "цветик" в поряде!
Ma, Ma, таксист сказал, что ты пообещала ему 67 баксов "на чай"!
Да не может быть, я сказала: "Шесть-семь баксов "на чай"!
Почему бы этим людям не выучить английский?
Они ведь тут живут, в Майами!
У меня меньше проблем было, пока я колесила по Эквадору!
- (звонок в дверь)
- Ой, я открою!
- Гарри, ну здравствуй!
- Моя ты прелесть!
Ну Гарри... Эй, девчули,
это Гарри.
- Гарри, это Роуз.
- Роуз.
- И Дороти.
- Дороти.
- Здравствуйте, Гарри.
- А это София.
Так, вы, должно быть,
сестра Бланш.
Вы, должно быть, слепой!
- У Софии только что сгорел дом...
- Ох, какой кошмар!
Черта-с два, это был дом престарелых.
Знаете, что они сделали?
Они включили пожарную тревогу.
В доме-то престарелых. Кому там срываться?
Половина стариков там двигается с ходунками, другие и вовсе не могут встать с кресел.
Но звон "пожарки" шарашит на всю!
Знаете, что эти сирены творят с сердцем, которое бьется-то пару раз в неделю?
Неприкольно.
М-да, мы лучше пойдем. У нас столик заказан.
Надеюсь, он везет тебя в холодину!
Доброй ночи. Спасибо вам, дамы.
Приятно познакомиться, Гарри.
Веселитесь там!
Ну и козлина!
Это всё так грустно...
Мы все были так одиноки, и о чудо!
Мы нашли друг друга.
Роуз, мы всего лишь ответили на объявление Бланш о совместной аренде,
которое висело в супермаркете!
Это не было воскрешением,
чудом тут и не пахнет!
Для меня это чудо,
ведь мы счастливы.
Знаешь, нечестно это всё:
Выходим мы замуж, заводим детей, потом дети вырастают и уезжают, мужья умирают.
Это что, проверка такая?
Ты ведь стараешься,
проходишь через все эти препятствия, а в конце концов ты просто остаешься одна...
Мы ведь одиноки, Дороти. Совсем одни.
Наших семей уже нет, и мы одни-одинёшеньки.
И осталось еще так много лет, а я даже не знаю, что делать...
Пуделя заведи!
Скажет: "Да!", я просто знаю это.
Она за него выйдет.
Ой, ну всё, Роуз.
Ну её можно понять.
Бланш нужен мужчина.
Она мне как-то сказала, когда Джордж скончался, она устроила свиданку на похоронах.
И это не из-за того, что она не любила Джорджа.
Она просто не может быть без мужчины рядом.
Ну ты типа поняла, да?
Что я вообще тут делаю?
Я заменяю учителя, которого застрелил ученик. Надо как следует выспаться!
Раньше я так сладко спала. даже не ворочалась ни разу.
А просыпалась с идеальной укладкой.
А вот Чарли c другой стороны копошится всю ночь напролет!
Его сторона кровати выглядит так, словно там произошло убийство.
- Роуз, Чарли давно мёртв.
- Ну зачем ты ей сказала?
Коко, да уж 15 лет как!
Я знаю, что его нет, я ведь не чокнутая.
Иногда мне просто нравится говорить о нём в настоящем времени
- Так он будто ближе.
- Все в порядке, Роуз. Продолжай.
- Я совсем непротив.
- Естественно. Ну-ка поставь еще прибор на стол тогда.
- Ой, ну привет опять!
- Ну что?
Мы прекрасно провели время. Ходили в ресторанчик Джо. Вы были у Джо?
- Да, и что там?
- Заказала каменных крабов.
Никогда их не ела. А вы?
Да, Бланш! Говори уже!
Какое облегчение, что у них не было глаз.
Не могу ничего есть с глазами, кроме лобстеров.
- Я не ем ничего, что движется.
- Например, что, Роуз? Лошадей?
- Устриц!
- Устрицы не шевелятся!
Коко, да хоть бы они танцевали!
Какая разница?
- Рассказывай.
- Устрицы шевелятся!
Очень медленно.
И смотреть надо очень близко.
- Бланш, будет "тили-тесто"?
- Тили-тесто - жених и невеста!
- Прям стишок.
- Замолкни. Свадьба будет?
Да. На следующей неделе.
Я так и знала!  Знала, что она выйдет за него.
На следующей неделе?
В наши годы долгие помолвки не в моде!
Пойду спать.
- Где вы собираетесь жить?
- Здесь, разумеется.
- А мы где будем жить?
- Так, не переживай, придумаем что-нибудь .
Ой, а я об этом и не подумала.
Так трудно найти нормальное жильё.
- Значит, можете остаться тут!
- Отлично, тут и осядем.
О, Роуз! Ну как мы можем остаться здесь с Бланш и Гарри?
- Она ведь сказала!
- Ну конечно... пока не подыщете другое место.
Как бы долго это не было...
Мы собираемся в Нью-Йорк на медовый месяц,
Надеюсь, меня не убьют там.
Мы с Чарли ждали
целых 2 года, прежде чем пожениться.
А я выскочила замуж прежде,
чем мой папа закончил предложение.
Ты вышла замуж за своего отца?!
Мой отец сказал Стэну, что тот обязан жениться на мне. Я была беременна.
У вас была свадьба по заскоку?
У нас в Квинсе, где мы жили, это называется "по залёту"!
Видимо, поэтому он ушел -
ты вынудила его жениться!
Роуз, он ушел от меня
спустя 38 лет.
Ради стюардессы, которую он встретил в командировке на Гавайи.
Это был ее первый полёт. Ей сказали: "По прибытии дайте пассажирам. И гавайскую гирлянду!"
Она чего-то напутала...
Ему повезло, теперь они живут на Мауи!
(остров на Гавайях)
Это здорово, что 65-летний мужик с подагрой учится виндсерфу!
Надеюсь, он споткнётся о свои же вьетнамки
и свалится в вулкан.
- Ааа, это вы.
- Ой, София, мы разбудили Вас?
Я услышала шум, подумала, что это воры и заныкала свои побрякушки!
Теперь вот не помню, куда.
Ma, нет у тебя никаких украшений.
Слава Богу, а то не могу найти их.
Может чаю, София?
Как насчет  рюмашки джина и "пивком полирнуть"?
Такой глупостью было напиться чаю так поздно! Теперь лягу спать и буду постоянно бегать...
Во-во, и меня этим разбудишь.
Вот если бы ты не пила перед сном,
не пришлось бы подскакивать посреди ночи!
Да не пью я перед сном! Прекращаю пить жидкости еще днём и всё равно встаю.
А вот у меня никогда нет проблем с этим. Никогда!
Сплю как убитая. Никогда не подрываюсь ночью в туалет.
Хожу по утрам. Каждое утро, как часы.
7 утра - я писаю.
Одно плохо - не встаю раньше 8 утра!
Неделю спустя
- Где Бланш?
- В ванной.
- Мне нужно с тобой поговорить.
- В чем дело?
Знаю, это звучит безумно,
но я в жутких сомнениях.
- Насчёт?
- Гарри.
- Гарри?!
- Не пойму, почему.
Есть что-то такое, что мне не по душе, и я должна сказать об этом Бланш!
- Сказать что?!
- Что она не может выйти замуж!
Свадьба через 12 минут!
Ты не можешь ей это сказать!
Но я обязана! Я ведь её подруга.
Дак ведь нечего говорить, всего лишь дурацкое предчувствие!
Мои предчувствия никогда не лгут.
Мисси Ганди всё ещё была бы жива,
ответь она тогда на мой звонок!
- Я скажу ей.
- Нет, не скажешь.
- Я не позволю!
- Не могу перестать плакать...
Я так счастлива и мне так грустно. Такая радостная грусть...
- Кстати, о грусти.
- Заткнись, Роуз.
Она всё равно УЖЕ плачет.
Что плохого?
Роуз, а ну-ка подними это.
Я просто не могу поверить. Я выхожу замуж!
- Что думаете об этом?
- Я думаю, это ошибка...
... наложить столько косметики!
Конечно, всё так поспешно, но я не знаю, когда еще найду такого, вроде него.
Он ведь... О, девочки, родные,
с ним так хорошо, я молода и счастлива.
Ооо... Роуз, слышала?
Так счастлива!
Ну вот, опять побегу в ванну.
Когда нервничаю, бегаю туда без конца.
Кстати, поэтому я выхожу замуж дома.
В общественных туалетах мне всегда сложно - сначала тщательно вымою руки,
а потом не могу выбраться оттуда, не касаясь дверной ручки.
- Не смей!
- Задерживаться!
Роуз, там сейчас счастливая женщина.
Обещай мне, что ты ничего не скажешь!
Обещаешь? О-БЕ-ЩА-ЕШЬ?
Точно?!
Ой, я поняла, почему мне так грустно...
Оооу...
Я просто...
У меня просто никогда не было
двух лучших подруг.
Я не смогу вынести разлуку с вами!
- Ой, Бланш, ты выглядишь изумительно!
Заткнись, Роуз.
- Ну что, готова?
- Да, наверное.
Стой ты!
(шварк!)
- Священник уже здесь.
- Так, мне нужны духи!
Ага, духи.
Давай-давай, поспешим!
- Он опаздывает на полчаса.
- Наверняка, застрял в пробке.
Леди, у меня сжатый график!
Это же Майами. У меня еще "халтурка" на похоронах.
Дайте нам пару минут, пожалуйста.
Еще 5 минут, и я иду хоронить Мистера Пинкуса!
- (звонок в дверь)
- Вот видите?
- Здесь проживает Бланш Холлингсворт?
- О,Боже, его убили.
- Арестовали.
- Что?!
Он передал мне это для Вас.
Он многожёнец, мадам.
Разыскивается в 4 штатах.
У него 6 жён.
Похоже, вы связались с настоящим распутником!
Мне жаль.
Ну, по крайней мере,
я вам сегодня не понадоблюсь.
Бланш, хочешь прочитать записку?
Может, я прочитаю за тебя?
"Дорогая Бланш,
думаю, ты теперь всё знаешь,
"Мне очень жаль.
"Суть в том, что
ты правда нравилась мне
"На этот раз всё было иначе.
Ведь ты особенная!
Возможно, когда-нибудь ты напишешь мне.
Гарри"
О, Боги...
Я потрясена. Просто потрясена!
Понимаю.
Я себя чувствую старой дурой!
Не просто дурой.
А старой дурой!
Господи, хочу умереть!
Ты не дура, Бланш!
Ты красивая, любящая, доверчивая женщина. Где же здесь дурости, Бланш?
Хоть бы моё сердце не выдержало этого шока
и я упала бы замертво прямо здесь.
А священник похоронит меня
с мистером Пинкусом.
И мне не придётся смотреть людям в глаза.
Пожалуй, только мистеру Пинкусу!
Если я встречу нашего "газетного" мальчика, не доживёт он до возраста "газетного" мужчины!
Во Флориде засуха,
во всём штате не хватит воды,
не хватит воды, чтобы чашку чая сделать.
Он умудрился лужу найти!
Ты что творишь? Она просто  спит!
Просто проверка. Никогда не знаешь наверняка.
Как там Бланш?
Она сегодня опять
не пошла на работу.
Прошло уже 3 недели, а она до сих пор сидит у себя в комнате. Ее собрались уволить из музея.
Ну, мы перепробовали всё:
гольф, кино, спектакли,
она даже ради Хулио Иглесиаса с места не свдинулась!
Я знаю, что такое горе.
Это требует времени.
Умоляю, Роуз. Если ты - ирландец,
ты устраиваешь поминки,
Ешь, плачешь, пьёшь, блюёшь и ты в поряде!
Если ты - еврей, ты плачешь, сидишь,
ешь 7 дней подряд,
набираешь 5 кг и всё! Конец!
Мы - итальянцы - кричим, наряжаем осла,
нанимаем музыкантов. Всего делов!
А эти южные протестанты делают скорбь стилем жизни!
Когда я умру, просто сунь меня в мешок и оставь на помойке рядом с мусорными баками.
- Мы думали, ты спишь.
- Никогда не знаешь наверняка.
Девчули, вам не следует
долго сидеть под солнцем.
- Мы так волновалиь о тебе!
- Знаю.
- Я так рада, что ты на ногах.
- Простите, что напугала вас.
- Ну что ты, милая, как ты?
- Я в порядке. Правда!
Нет, сначала-то я хотела
сдаться и умереть. Серьёзно!
Хуже я чувствовала себя только,
когда Джордж умер.
Но тогда рядом со мной были дети,
и я выкарабкалась.
А сейчас я думала: "Ну всё, последний шанс и надежда на счастье упущены!"
- Я реально думала, что мне  уже не будет легче...
- Долго ещё?
Мне 80. У меня планы.
А сегодня утром я была в душе,
намылила голову,
и услышала мурлыканье.
Сначала я подумала
что кто-то рядом напевает песенку.
Нет, это я. Я мурлыкала песенку.
И это значит, что у меня всё в порядке!
А потом я поняла: всё в порядке, потому что у меня есть вы.
С вами всё по-другому!
Вы и есть моя семья,
я счастлива, что живу, благодаря вам.
- Поедем-ка обедать в "Кокосовую рощу"!
- OK.
Я угощаю.
Мы должны это отпраздновать!
То, что она вышла из комнаты?!
То, что мы вместе.
И неважно, что произойдёт, даже если мы все снова выйдем замуж, мы останемся вместе.
Хотя домик нам понадобится побольше.
Ага, Роуз, после обеда
метнись-ка в строительный.
- Ma, поедешь с нами?
- Не-а.
- Надо отдохнуть. У меня вечером свиданка.
- Да? И с кем же?
Ваш "милашка" и я идём на собачьи бега.
- Твоя мама делает ставки?
- Не, на собаках скачет. Дог-жокей.
Ну пойдём же!
"Золотые девочки". S01E01 "Помолвка"
перевод и субтитры: IDEATISM by Uskova
www.tvsubtitles.net