(текст песни)
"Спасибо за то, что ты мой друг,
Путешествующий по дороге туда и назад,
Сердце твоё искренне,
Ты - и собутыльник,
и доверенное лицо!
И если ты закатишь вечеринку,
Пригласишь всех, кого знаешь,
Ты увидишь, что
лучший подарок будет от меня -
на открытке будет написано:
"Спасибо за то, что ты мой друг!"
"Золотые девочки". S01E12 "Битва за опеку"
перевод и субтитры: @tanya_moldovan
- Ма, ты можешь прекратить?
- Что?
"Что"? Мы моем стаканы минут
десять. Мы закончили три.
Что за спешка? Не то чтобы
у тебя сегодня свидание.
- Ма.
- Не то чтобы у тебя было свидание в любой другой вечер.
Или в любой день.
Когда я найду кого-нибудь, с кем стоит
встретиться, я пойду с ним.
- А теперь, пожалуйста, перестань придираться ко мне?
- Придираться?
Это так называется, когда мать хочет
немного счастья для своей дочери?
Я бы хотела домыть эти стаканы до того,
как сюда приедет Глория.
- Твоя сестра приедет завтра.
- Я знаю.
Могу я одолжить твое бриллиантовое кольцо,
жемчужное ожерелье и нефритовый браслет?
Ты планируешь вернуться?
- Когда-нибудь завтра утром.
- Куда ты собираешься?
Ужин с Джейсоном, директором
нашего общественного театра.
Он рассматривает меня
на роль леди Макбет
в шедевре Уильяма Шекспира «Макбет».
Я уверена, что после свидания он
примет решение в мою пользу.
Ну же, Бланш, ты используешь этого парня не
только для того, чтобы сыграть в пьесе.
Конечно, нет, Дороти. Я позволю ему использовать
меня, чтобы сыграть роль в пьесе.
Бланш, Бланш, у него есть
друг для Дороти?
- Ой.
- Мы знаем, что это запоздалая просьба.
Так что возьмем коротеньких, лысых, толстых.
Прости, София, но я уже подсунула
Розу его толстому другу.
Он директор по свету.
Бланш, я никогда не гуляла с толстым световым
директором. О чем мы будем говорить?
Откуда мне знать, дорогая?
Поговори о лампочках.
Это хорошая идея.
Может, он объяснит мне, как работает
трехходовая лампочка.
Меня всегда это интересовало.
Меня всегда интересовало то же, Роуз.
Это и то, как Джейн Поли выглядит стоя.
(телеведущая новостей)
Может, она не может встать. Может быть, Уилларду
приходится таскать ее по съемочной площадке.
Давай, дорогая. Мы не хотим заставлять
наших кавалеров ждать.
Подожди, Бланш, дорогая,
ты ничего забыла?
О нет, я никогда не ношу нижнее белье.
- Я имею в виду мои украшения.
- Ой, не надо. Зачем разукрашивать павлина?
Твоя сестра никогда не сидит дома
в пятницу вечером, а она вдова!
Каждый раз, когда я с ней разговариваю,
она встречается с другим парнем.
- Ма, она звонит тебе три раза в год!
- Она очень занята.
Я очень рада, что она нашла время для визита.
Ма, почему ты всегда оправдываешь её?
Я не оправдываю никого
из своих детей. Кроме Фила.
Ма, думаю, я посмотрю телевизор в своей комнате.
Прежде чем уйти, прежде чем уйти,
позвони по этому номеру.
- Что это?
- Номер телефона.
Я встретила его в супермаркете. Он
попросил меня выжать ему дыню.
У него не хватает нескольких пальцев,
но все остальное вроде на месте.
- Ма, как ты посмела?
- Как я посмела что? Я пыталась помочь!
Ма, ты можешь понять, что
мне не нужна твоя помощь?
А теперь, мама, отстань от меня!
Ты с кем разговариваешь?
Не повышай голос на мать!
Тогда перестань меня душить
и дай мне немного пространства!
Пространства? Отлично! Имей столько
пространства, сколько хочешь!
- Куда ты собираешься?
- К Милдред!
Она ниже тебя. Ей не
нужно столько пространства!
Я не могу понять, почему
общественный театр
выбрал Макбет для своей весенней постановки.
Джейсон сказал, что они собирались сделать
мюзикл, но аккордеонист умер.
Кроме того, играть в «Леди
Макбет» намного сложнее!
Но Бланш, у тебя еще нет роли. Тебе
еще нужно пройти прослушивание.
О, дорогая, я прошла.
Вчера вечером.
И с отличными отзывами.
- Всем доброе утро.
- Разойдитесь, девочки, Дороти нужно ее место.
Ма, не начинай.
Ну же, вы обе, давайте сделаем счастливые лица.
Сегодня прекрасный день, и Глория приезжает! Почему бы
вам просто не поцеловаться и не помириться?
Почему бы тебе просто не взорвать свою сумку для мелочей?
(почему бы тебе не отстать от меня со своей ерундой)
(ditty bag - это матросская сумка для мелких вещей)
- (звонок в дверь)
- Я открою.
- Я открою!
- Ма, я сказала, что открою.
- Я не хочу, чтобы ты открывала!
- Не будем спорить. Ты открывай.
Я что, твоя слуга?
- Привет, мама!
- Глория!
Так приятно тебя видеть! Дороти,
рада тебя видеть!
- Дорогая.
- Что это?
Ты упаковала свой багаж в подарочную упаковку?
Конечно, нет, ма. Мой багаж
в отеле. Это подарки.
- Ты остановилась в отеле?
- Я не хотела никому доставлять неудобства.
Какие неудобства? Ты моя дочь. Мы
жили в одном теле девять месяцев.
На самом деле, мама, мне
было бы удобнее в отеле.
Отлично. Пусть тебе будет удобнее.
Я тебя почти не вижу. Ты никогда
не приходишь в гости.
Ты, наконец, добралась сюда, и ты остановились
в отеле. Ты могла просто позвонить.
- Мам, ты хочешь, чтобы я остановилась здесь?
- Делай что хочешь.
Почему бы тебе не остаться здесь?
Ты можешь быть со мной в комнате.
- Это однозначно проще, чем с ней спорить.
- Верно.
Я хочу, чтобы ты познакомилась с двумя моими
самыми дорогими друзьями. Это Роуз.
- Привет.
- Это Бланш.
- Моя сестра Глория.
- Добро пожаловать в Майами.
- Ну что ж, спасибо.
О, Глория, София так много
рассказывала нам о тебе.
Мне особенно понравился рассказ о твоем
воображаемом друге детства Дэвиде,
который жил в духовке.
У меня был воображаемый друг, но он никогда
не называл мне своего имени.
- Это было во время весенней посадки ...
- Роуз! Ты не возражаешь?
Глория приехала только на неделю. Я хотела
бы поговорить с ней перед отъездом.
Давай, дорогая. Давай пойдем на
прослушивание.
- Глория, считай это своим домом.
- Спасибо. Приятно познакомиться с вами обоими.
- Расскажу позже.
- Пойдем на кухню.
- Я приготовлю нам кофе.
- Нет, нет, погоди. Сначала откройте их.
Это тебе новый наряд
и теплая пижама.
и электрическое одеяло. Каждый раз, когда
я звоню тебе, кажется, ты простудилась!
- Звоните чаще!
- Не придирайся к своей сестре.
Вот она тебе кое-что принесла.
Это подарочный сертификат на полный
макияж в Elizabeth Arden's.
Может, теперь ты сможешь пойти на свидание.
Пожалуйста, мама. Я не
позвоню капитану Крюку.
Я собираюсь освежиться и позвонить
своему водителю.
Тогда я отведу тебя на обед
и поход по магазинам, мама.
- Эта Глория особенный ребенок!
- О, мама, она твой ребенок.
Все матери считают своих
детей особенными.
Это вздор. Я думаю, что
все мои дети особенные.
Кроме Фила.
Конечно, Ма.
Могу я дать небольшой совет,
когда ты пойдешь на макияж?
- Конечно, что это?
- Не жди чуда.
- Привет! Как прошло прослушивание?
- Замечательно!
Я на 99% уверена, что получила роль!
Там было столько хороших людей!
Поверь, эта роль у меня в постели!
- Она имеет в виду в сумке.
- Нет, милая, она имеет в виду в постели.
- Где София?
- Они с Глорией пошли по магазинам.
- Они еще не вернулись.
- Глория кажется милым человеком.
Она прекрасный человек.
И она утонченная
и мирская и богатая, и у неё никогда
в жизни не было прыщей.
- Обнаруживаю ли я небольшое соперничество
между сестрами?
- Ой, не знаю.
Думаю, у меня всегда было ощущение,
что моим родителям нравилась Глория
больше, чем я.
Я точно знаю, что моим родителям мои
сестры нравились больше, чем я.
О, Бланш, это глупо! Как
ты могла знать такое!
Они сказали мне!
О, Бланш, не могу поверить, что
твои родители сказали тебе это!
Мне все равно что они с юга.
Не словами. Они сказали мне это своими действими.
Как в наши дни рождения. Когда
мы были маленькими,
каждый год у моих сестер были огромные вечеринки
с клоунами и фокусниками
и множеством подарков.
- А у тебя этого небыло?
- Ну не совсем.
У меня были вечеринки и были подарки,
но у меня никогда не было клоуна.
- Только когда я стала намного старше.
...намного старше.
Ага. Но это уже
другая история.
Мои родители всегда заставляли каждого
из нас чувствовать себя любимыми.
Они любили всех девятерых одинаково. Раньше
у нас были самые лучшие сочельники.
Папа сидел за старым бабушкиным пианино
и играл рождественские гимны.
и дети подпевали,
потом мама приносила домашний
гоголь-моголь и сникердудл.
А потом мы украшали елку.
И после того, как папа ставил звезду
на самой верхушке дерева,
мы все брались за руки и молились, а потом
папа рассказывал нам историю и ...
- ложил нас спать ...
- Кто был твой отец? Майкл Лэндон?
(актер; исполнил роль очень доброго отца пионерской семьи
в сериале «Домик в прериях»)
Что я могу сделать, если я
из счастливой семьи?
Что ж, у нас были свои проблемы. Поверьте,
у нас были тяжелые времена.
Однажды таинственный бродяга
украл нашу маслобойку.
Что ж, думаю, мама и Глория
к ужину не вернутся.
Что вы скажите если мы пойдем
и возьмем гамбургеры?
О, отличная идея.
Это напоминает мне о том, как в субботу
вечером папа водил нас за гамбургерами.
Мы брали нашу собаку
Бинки ...
Надеюсь, ты не злишься на меня за
то, что так поздно задержала Ма.
Конечно нет. Вы обе хорошо
провели время?
Ах, замечательно. Мне нравится быть с мамой.
Я хочу проводить с ней больше времени.
- И я бы хотела, чтобы мы стали поближе.
- Хотелось бы, чтобы было больше времени.
Я имею в виду, я вижу, ты только
собралась на выходные.
Дороти. Ты не ненавидишь меня, не так ли?
Не будь глупой! За что мне тебя ненавидить?
О, пожалуйста!
- За то что у меня много денег?
- Нет, я тебя не ненавижу за это.
Вообще-то, очень сильно ненавидела,
но я переросла это.
Несмотря на то, что мой брак был счастливым,
а твой разбился о скалы?
Что ж, какое-то время это меня беспокоило,
но я справилась с этим.
За то что все мои дети практикующие
профессионалы, а твои нет?
Пожалуйста, Глория, я рада за твоих
детей! Всех, кроме Кэтрин.
Нет, ей действительно следовало выбрать
коррекцию носа вместо «Мустанга» на выпускной.
Это напоминает мне времена, когда мы были маленькими,
и ты рассказывала мне сказки на ночь.
Ах да, да. «Бугимен и
маленькая девочка»,
«Зомби в корзине»,
«Родители-каннибалы».
Я думаю, что в возрасте от пяти до семи
лет ты смогла поспать ... два часа.
Почему ты никогда не приезжаешь в
Калифорнию, чтобы навестить меня?
Ну, знаешь, это непросто. У меня есть
работа, у меня есть обязанности,
Меня никогда не приглашали.
Что ж, я тебя сейчас приглашаю.
У меня огромный дом с прислугой
и видом на океан.
И Берт Конви делает покупки в моем продуктовом магазине.
Берт Конви? Пойдем прямо сейчас!
Знаешь, я рассказывала об этом Ма.
Какая прекрасная погода
и что ей не придется
пошевелит пальцем
и ей очень понравилась идея
чтобы приехать ко мне.
Было бы здорово, если бы она когда-нибудь
приехала в гости.
Ну, я думала не только
о визите, Дороти.
Я думала о постоянной
договоренности.
- Что ты имеешь в виду?
- Я хочу, чтобы мама переехала жить со мной.
Я попросила её об этом, и она согласилась.
- Привет, мама. Что делаешь?
- У меня тога вечеринка.
- Я поговорю с тобой, когда ты не будешь занята.
- Я не занята, но делай то, что нужно.
Глория говорит мне, что ты
собираешься жить с ней.
Верно. Думаю, так лучше.
- Разве это не быстрое решение?
- Почему, ты думаешь что я ошибаюсь?
О нет, конечно, нет. Если ты думаешь, что это лучше всего.
А что ты думаешь?
Я понимаю, почему ты
хочешь жить с ней.
Она может дать тебе гораздо больше, чем я.
Ты бы жила в особняке,
у тебя были бы слуги,
Ты бы делала покупки
с Бертом Конви.
И у тебя будет свое пространство. И ты
можешь сидеть дома в пятницу вечером
и стать старой девой,
как твоя тетя Регина
и тебе не придется слушать моё ворчание.
Тогда, я думаю, все решено.
- Полагаю, что так.
- Что ж, мне лучше приступить к работе.
- Ма?
- Ага?
Если тебе понадобится помощь в переезде,
просто дай мне знать, хорошо?
Я сделаю это.
Боюсь, у меня плохие новости.
Бланш, боюсь, у меня плохие новости.
Боже мой! Я лучше сяду. Дороти только что
сказала, что у нее плохие новости.
Ой. Поскольку ты пришла сюда первой,
ты должна сначала сказать ей.
- Ты первая
- Нет, правда.
- Я настаиваю.
- Ты пришла первой.
Девочки, пожалуйста! Кто-нибудь из вас просто
скажет что-нибудь, чтобы я впала в истерику,
съела коробку шоколада
и покончила с этим?
- ОК. Позвонил Джейсон.
У тебя роль в «Макбете».
но, боюсь, это не та роль,
на которую ты надеялась.
Какую роль я получила?
Ведьма номер три.
Ведьма? Он выбрал
меня ведьмой?
Ну, а кому досталась леди
Макбет? Не говори мне!
Наверное, одной из тех маленьких
театральных фанаток
с матрасом, привязанным к спине.
Нет, это не так.
Это я.
Ой! Ты прикалываешься!
- Он выбрал тебя вместо меня?
- Слушай, я ненавижу ...
Постой, Дороти.
Это ведь шутка? Он действительно
выбирал тебя вместо меня.
О, Бланш, я даже не хотела эту роль, но Джейсон
сказал, что у меня есть присутствие.
- Слушай, мне правда нужно идти на работу ...
- Он действительно выбрал тебя вместо меня?
Я не верю этому!
Меня поимели.
Я знаю.
И ты все-таки не получила роль.
Хорошо, Дороти. Я готова. А теперь
расскажи мне свои плохие новости.
Моя мама уезжает. Она собирается
переехать к моей сестре Глории.
- Ты шутишь.
- София не может уйти!
- Она просто не может!
- Она взрослая женщина.
- Она может делать все, что хочет.
- Почему она уезжает? Разве она не счастлива здесь?
Думаю, она думает, что с Глорией
ей будет лучше.
А что насчет нас?
Кто будет следить за нами, готовить нам лингвини
и рассказывать истории о Сицилии?
Я не знаю, Роуз. Может быть, у Мэри Поппинс
есть двоюродный брат-итальянец.
- Дороти, ты хочешь, чтобы она ушла?
- Конечно нет!
- Это разбивает мне сердце!
- Я не отпущу её без боя!
И я тоже! София всем нам как мать!
- Без нее все будет не так!
- Но если она хочет жить с Глорией,
она имеет на это полное право.
И мы не имеем права заставлять ее чувствовать себя
виноватой. Теперь мне действительно нужно идти.
О, какое это ужасное
утро! София уезжает!
И я играю уродливую старую ведьму,
потому что ты украла мою роль!
О, Бланш, я знаю, как много
для тебя значит эта роль.
Ты знаешь, о чем я подумала? Ты могла бы
сыграть вместо меня в однин вечер.
Что ж, Роуз, разве это не мило? И я люблю
тебя за это, дорогая, но я просто не смогу.
Я никогда не смогу поместить это аккуратное маленькое
тело в ту большую старую платье-палатку
которое они собираются сделать для тебя.
Твой багаж должен находиться
посередине комнаты?
Нет, он также может перевернуться и притвориться мертвым.
- Тебя что-то беспокоит?
- Конечно нет. Почему ты говоришь это?
- Ты хочешь поговорить об этом?
- Нет.
Да. Ты пришла сюда со своим
лимузином и своими подарками
и своим дизайнерский багажом, и ты
думаешь, что ты лучше всех.
У тебя есть все! Тебе
и Ма нужна?
Я имею ввиду, все эти годы ты была ее любимицей.
Все, что я хотела, было это время с ней.
Дороти, ты сумасшедшая.
Ты любимеца Ма - ты всегда ей была!
Ну же! Ты та, кому всегда
уделялось все внимание.
Конечно, мне доставалось внимание! Но только
потому, что ты была самой сильной,
самый умной, и ты могла позаботиться о себе,
что Ма постоянно говорила на
английском и итальянском языках.
Ма сказала это обо мне?
Вспомни, Дороти. Когда мы были детьми,
а мама и папа работали,
кого мама всегда оставляла за главным?
- Меня.
- Верно. А знаешь почему?
- Ага, потому что Фил играл со спичками.
Нет, потому что Ма доверяла
тебе ответственность.
В ее глазах я никогда не могла быть
такой же хорошой, как ты!
Ма смотрела на тебя и видела
прекрасное будущее.
Она смотрела на меня и надеялась,
что я выйду замуж за богатого.
И я и вышла. За очень богатого.
- Почему она ничего этого не сказала?
- Она сказала.
К кому она обращается, когда
попадает в беду, хм?
К кому она пришла жить?
Её фаворит - ты.
Да ладно, Глория. Это самая глупая
вещь, которую я когда-либо слышала.
Дороти, даже со всеми моими деньгами
у тебя намного больше, чем у меня.
У тебя есть Ма, твои друзья,
твоя работа и ...
Твоя жизнь кажется намного
более важной, чем моя.
И я хотела взять немного
назад с собой.
- Это не то, чего хочет мама.
- Думаешь, она хочет остаться?
Я знаю, что она хочет остаться.
Я собираюсь поговорить с ней.
- С тобой все впорядке?
- Да, конечно. У меня есть все, что мне нужно.
А еще у тебя есть сестра,
которая тебя любит.
И нос папы.
Ма, ты не уйдешь.
Ты останешься здесь с
Роуз, Бланш и мной.
Эй, если я хочу уйти, я уйду.
Я свободна, холоста и мне 80!
Я не собираюсь принимать ответ
«нет». Ты остаешься!
Я должна была знать, что ты
не справишься без меня.
Ты права. Я не могу.
И Бланш, и Роуз тоже.
Конечно что не Роуз! Женщина с трудом
находит себе дорогу на работу!
- Тогда ты останешься?
- Не так быстро.
Нам нужно сначала внести здесь
несколько изменений.
Какие изменения?
Ну, ты не можешь быть
рядом со мной все время.
Тебе нужно твое пространство
- мне нужно свое. Хорошо?
Хорошо, ма.
Так что, может быть, я останусь и присмотрю за вами, три балбеса.
(Три Балбеса - трио комедийных актеров с 1922-1970г.)
Войди!
О, Глория. Я только что приняла очень важное
решение, о котором, думаю, ты должна знать.
Что случилось, ма?
Я решила остаться здесь, в Майами.
Я должна - она умоляла. Это было жалко!
Все нормально, ма. Я понимаю.
Ты хорошая дочь, Глория.
Вы обе хорошие дочери.
У большинства людей моего возраста есть дети,
которые пытаются от них избавиться.
Мои дети борются за то,
кто меня удержит.
Вы не представляете, как много
это значит для старушки.
Дорогая, ты не представляешь,
как много ты для нас значишь.
И я люблю вас. Я люблю
всех своих детей.
- Даже Фила?
- Конечно, но не говори ему.
Он захочет занять деньги.
- Привет девчонки.
- О привет. Как прошел ужин?
Отлично. Я много ела, мама много
пила, Глория много платила.
Я так рада, что у вас троих
все решилось,
- и что София не уезжает.
- О, я тоже.
Эта смелая маленькая леди действительно
оживляет это место!
Ох, и истории, которые она рассказывает.
И всегда есть маленькая жемчужина мудрости, спрятанная
глубоко, глубоко, глубоко внутри.
Слушайте, когда я думала, что переезжаю, я собиралась
сделать каждой из вас подарок,
- но я все равно хочу, чтобы они были у вас.
- Как мило, Софья!
- О, дорогая, не надо!
- Ой, мама, это так мило.
И так знакомо.
Это моё.
- Я думала, химчистка его потеряла.
- Я сказала тебе, что химчистка потеряла его.
Я взяла его - мне нужно было что-нибудь
к моему черному свитеру.
Это мой черный свитер.
- Я знаю, он отлично сочетается с ...
- Моим жемчугом.
Что ж, наслаждайтесь и будьте здоровы!
Интересно, видела ли она мой
зонт с утиной ручкой.
Знаешь, мне не удалось найти
мой браслет.
Пойдем, я думаю, пора снова
обыскать ее комнату.