Спасибо за то, что ты друг
Поехал по дороге и снова вернулся
Твое сердце правда
Ты приятель и доверенное лицо
И если вы устроили вечеринку
Пригласил всех, кого ты знал
Вы бы увидели, что самый большой
подарок будет от меня
И прикрепленная карта говорила бы
"Спасибо, что ты друг"
Кто был известен как самый
быстрый человек в мире?
- Доминик Тэнси. - Здесь
написано Джесси Оуэнс.
Поверьте, это был Доминик Тэнси. За одну
ночь у него четыре женщины забеременели.
Два в Нью-Йорке, два в Нью-Джерси.
Девочки, я так взволнован! Я наконец-то
собираюсь что-то сделать
вы слышали, как я говорю
о делах годами
Вы решили установить над
кроватью трапецию.
- Нет. Вообще-то я говорю об этой
машине. - О, Бланш, как красиво!
- Вы можете себе позволить такую ​​машину?
- Только если я разряжу свою старую.
О, это не будет проблемой.
Замечательная машина.
Роза, тебе нужна машина. Почему
бы тебе не купить это?
Нет-нет, я не мог продать свою
машину Роуз. Она мой друг.
Мой прадедушка всегда говорил:
есть две вещи, которые вы никогда не
продадите другу - машину и раба.
Потому что, если кто-то из них перестанет
работать, ты никогда не услышишь конца ».
«Конечно, они повесили
моего прадедушку.
Он сказал много того, чего ему не следовало говорить.
- Что вы мне за это дадите? - О,
я не мог купить твою машину.
Это не в моем вкусе.
Я хочу машину с надписью «практичная».
На вашей машине написано "есть в наличии".
Ну просто сними мои персональные тарелки!
Роза, вот что я тебе скажу.
Машину беру на две недели.
- О ... - Просто
попробуй.
Если тебе это не совсем нравится,
я заберу это обратно.
- Ну ... - Без
вопросов.
Какого черта, ты живешь только один раз.
С таким же успехом можно быть смелым!
Роза, это подержанная машина - это
не место на космическом шаттле.
Привет, привет, привет, привет, привет. Бланш,
мне нужно, чтобы ты сделала мне маникюр.
Роза, мне нужно, чтобы ты одолжила мне свой жемчуг.
Ма, мне нужно, чтобы ты держался подальше от меня.
Какие? Что я сделал?
Сегодня я встречаюсь с новым
мужчиной, и он не итальянец.
- Ой, кто он, Дороти? - О,
его зовут Глен О'Брайен.
- Где вы с ним познакомились?
- Его зовут О'Брайен.
Два к одному, она встретила его на джинсовой фабрике.
Он учитель в школе,
где я заменял.
- Великолепный учитель
физкультуры. - Ох ...
Я заметил его несколько раз
и сегодня, как назло,
Я оказался прямо за ним
в очереди в кафетерий.
После того, как я встал впереди 25 учеников.
Как бы то ни было, мы начали разговаривать,
и через 30 секунд я влюбился.
- И он пригласил вас на свидание? - Да!
Мы идем ужинать сегодня вечером!
Не могу поверить, как я взволнован! Я имею
в виду, он практически незнакомец,
и я без ума от него! Я никогда раньше не чувствовал
себя так по отношению к мужчине.
О, милый, тебя ударила
молния!
Любовь с первого взгляда! Со мной
такое случилось однажды.
Один раз? В вас ударило больше молний,
​​чем во Всемирный торговый центр!
- Однажды меня ударила молния. - Наверное,
прямое попадание в лоб.
Я впервые увидел своего Чарли.
Мне было семь, а ему восемь.
Было жаркое лето в Миннесоте ...
и он поставил одну из тех маленьких
подставок на тротуаре.
- Продам лимонад.
- Страхование.
И я купил никелевый полис
на свой красный фургон.
И сразу после этого моя повозка
была уничтожена.
- Как? - Его топтали
свиньи.
Я тащил домой копченую ветчину для мамы,
и думаю, это их взбудоражило.
Во всяком случае, именно тогда
я влюбился в Чарли.
Он заплатил за новую повозку - хотя
мой полис не покрывал акты свиней.
«Действия свиней».
- Это потрясающе. -
Что удивительного?
О, я не знаю. Много вещей.
- Нравиться?
- Как ты.
- Едва. -
Как я.
- Определенно.
- Как мы.
Эти последние три недели
были потрясающими.
Они были довольно потрясающими.
Удивительно, что я просто занималась
любовью при дневном свете.
Почему это потрясающе?
Ничего не могу скрыть днем.
Ночью я мог бы быть Годзиллой,
ты был бы в восторге.
Я в восторге, и точка. Меня
все в тебе волнует.
И это потрясающе. Знаешь, каждый раз, когда
ты говоришь мне, что любишь меня,
Я оборачиваюсь, чтобы посмотреть, с кем
вы говорите. Я не могу в это поверить.
Поверь в это. Я люблю вас.
И все, о чем я раньше
беспокоился в ...
ты знаешь ... Я не беспокоился
о тебе.
Нравиться?
Типа, типа, как я выгляжу,
как я звучу ...
у меня неприятное дыхание ...
... что покачивается.
Что ж, посмотрим.
Ой, и ты. Ты
великолепен.
Ты теплая, любящая, заботливая,
умная и веселая ...
И мне не обязательно надевать балетки,
когда я встречаюсь с тобой.
У меня есть идея. Давай завтра сократим
школу и поедем на Багамы
и не выходить из нашего гостиничного номера до тех
пор, пока нам не угрожает совет по здоровью.
- Я не могу этого сделать. - Забудьте
о Багамах. Как насчет ужина?
Дороти, послушай.
Какие?
- Я должен сказать вам что-то.
- Какие? Что что что?
- О, парень.
- О Боже.
Я женат.
Какие?
Это плохой брак, Дороти. Это
было много лет назад.
Я не могу в это поверить.
Ты солгал мне.
Нет, я не лгал. Я тебе
сейчас говорю.
- Я ухожу отсюда.
- Нет.
- Отпусти меня. - Нет,
ты должен послушать.
- Пожалуйста, послушайте!
- Что слушать, что?
Как твоя жена тебя не понимает?
Как ты остался из-за детей?
Я остался ради детей.
Моя жена перевезла бы
их к себе домой.
Моим детям было бы ясно
по всей стране.
Я не мог потерять их,
поэтому остался.
Вашим детям больше 30 лет. Вы
все еще остаетесь ради них?
Я не мог бросить ее
из-за всего ...
Послушайте, я не хочу об этом слышать.
Боже мой, я выхожу
в ванную.
Вы посмотрите, что у нас есть? Мы
делаем друг друга счастливыми.
Ты солгал мне.
Я не мог солгать тебе,
поэтому я сказал тебе.
Не прекращай этого, Дороти.
Ты значишь для меня все.
С моей женой все кончено. Просто
трудно выйти, вот и все.
Ну, не для меня это не так.
- Привет девчонки.
- Привет, Роза.
О, Бланш, ты помнишь
несколько дней назад
когда я сказал, что твоя машина
иногда странно шумит?
- Ага. - Сейчас это
делается постоянно.
Я уверен, что в этом нет ничего серьезного.
Он начал издавать свистящий,
кашляющий, дребезжащий звук
- каждый раз, когда он идет в
гору. - О, это плохой знак.
Это звуки, которые издал Тони Триано.
Ночью они вывезли его
из дома на каталке.
Эта машина в ужасном состоянии.
Иногда бывает трудно
перевернуться утром.
Тони Триано - Т.
Может, мне стоит попросить
механика проверить это.
О, Роза, проснись и понюхай кофе.
Автомеханик - последний человек, к которому
нужно подъехать на машине.
Они зарабатывают деньги только в том случае,
если говорят вам, что с этим что-то не так.
О, это хороший момент.
Боже, как бы мне хотелось продать машину.
(телефонные звонки)
Я пойму.
Привет?
Это для Дороти. Я думаю, это Глен.
Он звонит сегодня в четвертый раз.
Ну, ты знаешь, что мы
должны ему сказать.
Продолжай.
Привет? Дороти нет дома, и она больше
никогда не вернется домой.
А теперь не звони сюда больше.
Это Роза, это кто? Мистер Ямамото
из школьного округа?
- Роза. - Мне
так жаль.
Я думала, что это ты мужчина,
с которым у Дороти роман.
Я имею в виду, что мужчина, по словам
Дороти, всегда так справедлив с ней.
Конечно, я ожидал, что ты будешь честен.
И вежливо. И хорошо разбирается в математике.
Я так рада, что у тебя есть собственный Диснейленд.
Ах, ах, спасибо. До свидания.
Дороти, Дороти?
Г-н Ямамото только что позвонил
по поводу работы учителем.
О, я еще не готов вернуться к работе.
Вы расстроены из-за Глена?
Нет, я в депрессии, потому что Филлис
Джордж оставила утренние новости.
Конечно, я расстроен из-за Глена.
На три недели он сделал меня самой
счастливой женщиной в мире.
Прошлая неделя без него
была просто ужасной.
По крайней мере, вам удобно знать,
что вы поступили правильно.
Тогда почему я чувствую себя такой гнилой?
Дороти, он женат. Вы
должны его забыть!
- Я не могу просто забыть
его! - Роза, давай.
Никто из нас больше не учится.
Хотя, честно говоря, меня иногда
принимают за одного.
О, пожалуйста, Бланш.
Пока Глен и Дороти реалистичны
и осторожны в своей ситуации,
- кому они на самом деле больно?
- Ни один. Никто. Вот кто.
Бланш, вы оправдываете
их поведение?
Нет, я просто не осуждаю.
Иногда жизнь складывается не
так, как нам хотелось бы.
Иногда нам нужно просто схватить свое счастье
там, где мы можем его получить.
Это то же самое отношение, которое разлучило
Дебби и Эдди ... Эдди и Лиз.
Лиз и Дик. Мартин и Льюис.
Роуэн и Мартин.
Замолчи.
(звонит телефон)
Привет? Привет, Глен.
Повесьте эту кровать-бункер.
Не вешайте на него трубку. Этот
мужчина заботится о тебе.
Хоп-хоп.
Идите со своими чувствами.
Глен, я думал, что сказал тебе, что
не хочу с тобой разговаривать.
Верно. Если он хочет поговорить или попрыгать,
позвольте ему сделать это с женой.
Не отрицайте свою страсть.
Это неестественно.
Послушай, Глен, ты усложняешь
мне задачу!
Нет, я не передумаю.
До свидания, Глен.
О, Дороти, я горжусь тобой. Вы
увидите, это не конец света.
Нет, просто так хочется.
О, надеюсь, я поступаю правильно.
Вы, если вы действительно это имели в виду
когда ты сказал, что никогда
больше не хочешь его видеть.
Да ладно. Начнем
ужинать. Давай.
Я буду с тобой через минуту.
Глен? Дороти. Да,
я скучаю по тебе.
Я думаю, нам нужно поговорить.
Да, да, мистер Ямамото, да.
Хорошо, увидимся там.
- О, я так рада, что ты вернешься к работе.
- Да, он тоже был в восторге.
- Дороти? - Что это, испанская
инквизиция?
Послушайте, мне не нужно защищаться. Если
я хочу увидеть Глена, я увижу Глена.
Вы встречаетесь с Гленом? Я
не хочу об этом слышать.
Что ж, я не хочу об этом говорить.
- Доброй ночи.
- Что ты делаешь так поздно?
- Я был голоден.
Я делал себе бутерброд.
Хочешь один?
- Нет, спасибо, мы пошли
обедать. - Это мило.
Итак, вы провели вечер за ужином.
Нет, мы ужинали за ужином.
Вечер провели в мотеле.
Мотель? Дороти!
Дешевый, безвкусный логово беззакония с голыми лампочками?
Мы не ехали в Содом
и Гоморру, Роза.
Это было очень приятное место
на берегу залива Бискейн.
- Я не хочу об этом слышать! -
Я не хочу об этом говорить.
- Доброй ночи.
Может, у меня что-нибудь получится. Я слишком
нервничал, чтобы много есть за обедом.
Но, полагаю, остаток вечера действительно
возбудил аппетит.
О привет! Я не ожидал увидеть
вас, девочки, так поздно.
Я просто перекусываю. У
Дороти роман в мотеле.
- Спасибо, Роза. - Я просто хочу,
чтобы запись была прямой.
Кроме того, у Бланш был
опыт в этой области.
- Может, она даст тебе совет.
- Конечно, могу.
Во-первых, никогда не регистрируйтесь
как мистер и миссис Смит.
Всегда регистрируйтесь как
мистер и миссис Дон Шула.
Какие?
Таким образом, вы всегда получите бесплатную
корзину с фруктами и бутылку шампанского.
Спокойной ночи.
- Дороти снова встречается
с Гленом. - Верно.
И мне не нужны советы. Я
могу с этим справиться.
Дороти, у меня была троюродная сестра,
которая бегала с женатым мужчиной
- на 15 лет. - Они
еще вместе?
Ну, были бы, но его жена
застрелила его в ...
боксерские трусы.
- А после этого он просто потерял интерес.
- (в унисон) ... Большой интерес.
- Зло такое же, как и зло. - Ой, неужели
ты перестанешь быть таким осуждающим!
Это ситуация, о которой вы ничего не знаете!
По крайней мере, Бланш была там,
и она знает, что я переживаю.
Не совсем так.
На самом деле я никогда не
была с женатым мужчиной.
(оба) Убирайтесь отсюда!
Нет, это правда!
Я просто никогда не думал, что отношения
с женатым мужчиной имеют смысл.
Молодец, Бланш.
О, я не дурак. Муж всегда
так виноват,
он заканчивает тем, что дарит жене
действительно дорогие подарки!
Послушайте, я не выбирал, чтобы
все происходило таким образом.
Я пытался поступать правильно, но то,
что мне нужно, было неподходящим.
Я влюблен. И если есть жертвы, которые
нужно принести, я могу их принять.
Я счастлив, и это главное.
Привет, мама.
Итак, вы снова начали со
своим женатым мужчиной.
- Откуда ты знаешь? - Я
Удивительный Крескин.
- Я слушал за дверью.
- Ой, мама.
О, я не могу приложить ухо к двери,
но ты можешь приложить свой ...
Ма!
Я воспитал в тебе уважение к себе.
Не будь чьей-то шлюхой.
♪ Пурпурный дождь ...
София, София, где Бланш? Я должен
поговорить с ней о ее машине!
♪ Пурпурный дождь ...
- Привет, Роза. - Бланш,
по поводу твоей машины.
- Я пошел в банк за деньгами. - Я
не могу продать тебе эту машину.
-Но, Бланш ... -Дорогая, я не
могу уснуть от всех волнений
и чувство вины, которое я испытывал.
Я не был полностью честен с тобой.
Я же говорил, что машина в идеальном состоянии.
Ну это не так. Это кусок барахла.
Это самая шумная вещь из Детройта
со времен «Марты и Ванделлов».
Когда я пошел торговать, мне предложили
только половину цены синей книги.
Мне нужна вся сумма, чтобы положить
на мою новую машину,
вот почему я пытался продать его вам.
Но я не могу с этим справиться!
Я не могу продать тебе эту машину!
Вы не можете никому его продать.
Кто-то украл это.
- Какие? - Кто-то
украл у Бланш ...
Очень мило, Роза! Я одолжу тебе
прекрасный автомобиль,
никаких привязок, и вы позволили
какому-то вору уехать на нем!
Роза Нюлунд, я никогда тебя не прощу!
Разве это не было застраховано? Они
заплатят вам полную синюю книгу.
Все прощено!
Я пойду прямо сейчас позвоню дилеру
и скажу ему, что он продал.
Бланш, было суть того,
что вы говорили раньше
- что ты собирался меня обмануть?
- Обмануть вас?
Роза, ты просто до смерти
все проанализируй!
Ма, где мои туфли?
Еще одно свидание с мужем миссис О'Брайен?
А теперь послушайте, не начинайте со меня.
Я буду продолжать встречаться с
Гленом столько, сколько захочу!
Он собирается бросить жену?
Ма, Ма, впервые за долгое время
я действительно счастлив.
Так что, пожалуйста, оставьте меня в покое!
Если ты так счастлив, почему я слышу, как
ты ночь за ночью ходишь по своей комнате?
Я не могу уснуть.
Я о многом думаю.
Я скажу тебе, что у тебя на
уме. Ты себя ненавидишь.
- Я не. - Моя
ошибка.
Я знаю тебя только с того
дня, как ты родился.
Слушай, я слышал достаточно, мама. Я
ухожу, чтобы встретиться с Гленом
- и прекрасно проведите время. - Надеюсь,
он возьмет тебя с собой в боулинг.
- Боулинг? - Да, там можно
было взять напрокат обувь.
Если хочешь поужинать, придется
брать отдельные машины.
Мне придется ехать домой
прямо из ресторана.
Глен, забудьте об ужине.
Нам нужно поговорить.
Вещи больше не работают,
и я не знаю, что делать
чтобы сделать их лучше.
Ты не можешь бросить свою жену, а я не
создана, чтобы быть другой женщиной.
- Дороти, ты знаешь, я люблю тебя.
- Я знаю это. Но этого мало.
- Я не хочу тебя терять. - Я
тоже не хочу тебя терять.
Вот почему я вернулся.
Я думал, ты понял. Я не могу
разорвать свой брак!
Ни сейчас, ни на этом этапе моей жизни.
Если бы между мной и тобой не
сложилось, я был бы один.
Такой риск допустим, когда тебе 40,
но я не мог этого сделать сегодня.
Я слишком стар для этого, Дороти.
Глен, риск не должен пугать
тебя ни в каком возрасте.
И в любом возрасте любовь
будет стоить того.
Вы хотите безопасной, легкой, комфортной
семейной жизни и романтики
и азарт на стороне
и это не для меня.
Пожалуйста, подумайте о том,
что вы выбрасываете.
Если я останусь, я выброшу
свое будущее.
Сейчас пойду домой.
Мне больно. Но через некоторое время мне
станет лучше, и я продолжу свою жизнь.
Если я продолжу это, я останусь один.
И я слишком забочусь о себе, чтобы
позволить этому случиться.
Дороти, я люблю тебя.
Я тоже тебя люблю.
До свидания.
- Привет, мама.
- Ты рано дома.
Я расстался с Гленом. Я сказал ему,
что больше не могу его видеть.
- Мне жаль. - Я думал,
ты будешь счастлив.
Вы хотите, чтобы я был счастлив?
Помогите мне убрать посуду.
- Ты все еще сердишься на меня?
- Я никогда особо не злился.
Я волновался. Мне не нравится
видеть тебя в боли.
- Все еще сердишься
на меня? - Зачем?
За попытку удержать
дочь от ошибки?
Кто-то должен.
Вы, дети, должны быть среднего возраста,
вы думаете, что все знаете!
Меня не волнует, что вы говорите,
вы превышали скорость!
Говорю вам, тот патрульный
следил за нами не поэтому!
(Дороти) Бланш, пожалуйста.
Дороти? О, я думал,
тебя нет дома.
Нет, мы закончили вечер рано.
- У вас с Гленом разногласия? -Да, он
думает, что должен остаться в браке.
Вы имеете в виду, что все кончено?
Слушай, мы только что вернулись, чтобы забрать
Софию. Бланш получила свою новую машину!
Да, и мы все соберемся
и отправимся в круиз.
- Ты хочешь пойти с нами? - Нет,
думаю, я останусь сегодня дома.
Я чувствую себя, как будто сижу.
Я тоже. Думаю, я выпью чашку чая.
Уже немного поздно. Я немного устал.
Думаю, я просто останусь здесь.
О, какого черта. Эта машина
будет там завтра.
Боже, это удручает!
Девочки, поехали в круиз.
Я знаю место, где парни
голыми борются в грязи!