(текст песни)
"Спасибо за то, что ты мой друг,
Путешествующий по дороге туда и назад,
Сердце твоё искренне,
Ты - и собутыльник,
и доверенное лицо!
И если ты закатишь вечеринку,
Пригласишь всех, кого знаешь,
Ты увидишь, что
лучший подарок будет от меня -
на открытке будет написано:
"Спасибо за то, что ты мой друг!"
"Золотые девочки". S01E09 "Бланш и молодой мужчина"
перевод и субтитры: @tanya_moldovan
Ма, куда ты собираешься
со всей этой едой?
Я прячу её от матери Роуз.
Она на особой диете.
Я ненавижу этих людей. Ты отворачиваешься
на секунду,
бум-бум, твоя еда исчезла.
Все, что есть на твоей тарелке, внезапно
оказывается на их диете.
Ой, ну же, мама. Ты даже не
встречалась с матерью Роуз.
Я знаю много стариков. Они все
одинаковые. Они капризные,
они требовательны,
они повторяются,
они капризные, требовательные ...
Ма, почему ты думаешь, что она
старая? Она твоего возраста.
Так почему же она заказала ей инвалидную
коляску в аэропорту,
специальное питание в самолете,
и кислородный баллон в гараже?
Может, она сварщик-инвалид
на специальной диете.
Ма, я хочу, чтобы ты была с ней любезна.
Может быть, ты даже сможешь показать
ей некоторые достопримечательности.
- (открывается дверь)
- Это должны быть они.
Что ж, еще раз спасибо за
поездку домой, Дэрик.
Увидимся во вторник на
уроках джазерсайза?
- Тогда увидимся.
- ОК.
Ну если я тебя не увижу раньше.
Если не возражаешь, может, мы
могли бы пойти куда-нибудь.
Почему, Дэрик, я только что услышала,
что ты пригласил меня на свидание?
Ты оглохла? Я услышала
его отсюда.
Думаешь, мы могли бы поужинать
в субботу вечером?
Почему бы мне просто не заглянуть
в дневник, и я дам тебе знать.
- Конечно. Я позвоню тебе завтра.
- ОК.
- До свидания.
Что ж, разве это не интересный
поворот событий?
Черт возьми, я просто не
знаю, что буду делать.
Вы знаете, он немного
моложе меня.
Осторожно, мама. Вот так, девочка моя!
О, Роузи. Я не была девушкой
с 1912 года.
Посмотри, кто здесь!
Я хочу, чтобы вы все познакомились
с моей мамой, миссис Линдстрем.
Это Бланш, а это
Дороти и София.
(громко) Очень приятно познакомиться.
Скажите, как прошла ваша поездка?
(громко) Это было прекрасно.
Кто из них плохо слышит?
Никто, мама. Мы просто не хотели, чтобы тебе
прихошлось напрягаться, чтобы нас услышать.
Но с моими ушами
все в порядке!
Конечно. Теперь ты
садись прямо здесь
и я приготовлю тебе небольшую закуску.
Как долго вы будете у нас в
гостях, миссис Линдстрем?
Всего неделю. Потом она уезжает в
Хьюстон навестить моего брата.
Твоё имя миссис Линдстрем?
Хотели бы вы совершить небольшую экскурсию
по нашему дому, пока Роуз готовит закуску?
Не думаю, что сейчас подходящее время для этого.
У мамы был большой день, и я не
хочу, чтобы она переутомилась.
Что ж, она может пропустить
восточное крыло, Роуз.
Ну может завтра.
Почему бы тебе не вздремнуть, пока я
приготовлю тебе что-нибудь поесть.
Роузи! Я не ребенок.
Мне не нужно спать!
Нет ничего плохого в том, чтобы
вздремнуть. Боб Хоуп дремлет.
Если он сейчас не дремлет в нашей спальне,
я думаю, она предпочла бы остаться здесь с нами.
София, пожалуйста. Я знаю,
что лучше для моей матери.
Давай, дорогая. Распакуем чемоданы.
Идем сюда.
Похоже, очень милая дама.
Ага. Жаль, что Роуз
не слезает у нее со спины.
Знаешь, я думаю, что справлюсь
с этими отношениями с Дэриком.
- Я пойду с ним в субботу вечером.
- Были ли сомнения?
На мгновенние. Это строго не
между нами, но ...
Дэрик почти на пять
лет моложе меня.
В чем, Бланш, собачьих годах?
Однако я решила не обращать внимания
на эту незначительную деталь.
и поддаться Везувию страсти, который
вот-вот вырвется из меня.
Отойди. На нач сейчас что-нибудь
взорвется.
Я говорю о том, что происходит
между мной и Дэриком.
Это что-то действительно особенное,
что-то хрупкое и редкое.
Я почувствовала это только однажды.
Это было во время моего 17-го лета
и я работала за прилавком косметики
в аптеке Rexall.
Я держала в руках дисплей Maybelline, когда
услышал этот громкий голос, говорящий:
«Простите, мэм. Где ножницы
для кутикулы?»
Я обернулась, и он там был.
Наши глаза встретились,
и на мгновение
кроме нас двоих на земле
не было никого.
Пожалуйста, Бланш. Сидни Шелдон рассказывает
более короткие истории!
Я знаю в глубине души, если бы я просто последовала за
своими чувствами в тот день в аптеке Rexall,
сегодня я была бы миссис Энди Гриффит!
Я не собираюсь повторить с Дэриком
ту же ошибку, что и с Энди.
Разве она не рассказывала нам эту историю раньше?
Да, но в последний раз это была машинка
для стрижки ногтей Вулворта,
и Джон Кэмерон Суэйзи.
(женщина по телевизору) Вдох. Хорошо!
Выдохните и откиньтесь назад.
Держите свою позицию.
Продолжайте дышать.
Единственный раз, когда я оказываюсь в
таком положении, - это когда я рожаю.
Ой!
- Ааа, моя спина!
- С тобой все впорядке?
Нет, но оно того стоит. Под лежачий камень вода
на течет. Я должна хорошо выглядеть для Дэрика.
Мужчина его возраста привык к подтянутому
телу с хорошим тоном.
Тогда купи ему телефон принцессы.
Что ты сейчас делаешь?
Я беру пчелиную пыльцу и
экстракт овечьей печени,
и мой белок рыбьего жира.
Я молодею с каждым днем!
Отлично. Когда они разморозят Уолта Диснея,
ему будет с кем встретиться.
Давай, потешайся. Эти методы
лечения работают.
Да ладно тебе, Бланш. А теперь
подумай об этом на минуту.
Если ты чувствуешь, что должна
пройти через все это,
какие это могут
быть отношения?
Молодежные отношения. Отношения,
которых я хочу.
Дороти, Дэрик - самый молодой человек,
с которым я когда-либо встречалась.
Если я собираюсь удержать его, я должна
отдать все, что у меня есть.
А теперь, если ты меня извинишь,
мне нужно поработать на дороге.
- Привет, Бланш. Ты выглядите
потрясающе.
- Спасибо!
Бланш ужасно выглядит.
Она выглядит ужасно, потому что все,
что она ест, - это пчелиная пыльца.
Я знаю! Разве не парадоксально,
что пчелы так хорошо выглядят?
- Что ты делаешь дома?
- Я пришла домой пораньше, чтобы побыть с мамой.
- Нет, моя мама отвела ее на скачки.
- Ты выпустила ее из дома?
Нет, она вырыла туннель из
спальни десертной ложкой.
О Боже мой! Она на улице,
и уже почти темно!
Дорогая, она в порядке.
Она с моей мамой.
О, София другая, Дороти.
Она, она, она твоя мать. Моя мама
вела очень спокойную жизнь.
Все это будет для нее слишком много.
Ну, дорогая. Она делает ставки
на лошадей, а не округляет их.
(София) Привет? Кто-нибудь дома?
О, мама, с тобой все в порядке?
Она в порядке. Это я проиграла 50
баксов.
Смотри, Роуз! Я выиграла
400 долларов!
Я сказала тебе, что с ней все в
порядке. Поздравляю, Альма.
Мам, я буду в гостиной ...
... на случай, если ты решишь объяснить, где
ты взяла проиграные 50 долларов.
София, во сколько закрывается торговый
центр? Я чувствую себя дикой!
Я куплю тебе нижнее белье - бикини.
Нет, оно на мне поднимается вверх.
Тебе хватит на один день. Сядь, я
принесу тебе чашку хорошего чая.
Я не хочу чашку чая, я хочу
выйти и повеселиться!
Мама, ты знаешь, как бывает,
когда устаешь.
Ты можешь потерять равновесие
и сломать бедро.
Именно так и случилось
в прошлый раз.
Роузи, я сломала бедро, катаясь на коньках!
Ты хочешь вернуться в больницу?
Тебе было весело в последний раз?
Я повеселилась больше,
чем здесь с тобой.
Мама!
Перестань заботиться обо мне! Ты заставляешь
меня сожалеть, что я пришла!
Давай, Роуз. Ты только что проверила
дверь две минуты назад.
Я думала, что что-то слышала. Я никогда не
должна была отпускать их по магазинам.
- Это слишком опасно.
- О чем ты говоришь?
Сегодня утром я читала,
что 1400 человек
были ранены в результате продовольственного бунта в Калькутте.
О, София, слава Богу что
ты дома! Где мама?
Ей повезло, поэтому она захотела попробовать
свои силы в джай-алае.
- Почему ты не поехала с ней?
- Я слишком коротка, чтобы играть в джай-алай.
София, ты оставила мою мать
бродить по чужому городу?
Кто бродит? У нее есть автобусная
карта, 400 долларов,
и испанский / английский словарь.
Я не могу поверить, что моя мать катается
на старом вонючем автобусе,
Её толкают, преследовают,
возможно, её даже ограбили враждебные
подростки с плохой стрижкой.
Ты слишком остро реагируешь!
Ну же.
Твоя мать не беспомощная маленькая девочка.
Она активная, жизнерадостная женщина
- кто может позаботиться о
себе.
- (звонит телефон)
Я подниму.
Привет? Да, это она.
О Боже мой!
- Что случилось?
- Я понимаю. Я сейчас прийду.
- Что не так?
- Это была полиция.
Что случилось? Это твоя
мать? Она в порядке?
Она в порядке. Она в полицейском участке. Они
забрали мою жизнерадостную, активную мать.
Она была потеряна и дезориентирована.
Что ты на это скажешь?
Ой, давай. Успокойся,
Роуз.
- Мне надо идти.
- Я пойду с тобой.
Нет, спасибо. Ты уже
достаточно помогла.
Что ж, надеюсь, с Альмой все в порядке.
Не беспокойся об Альме. Она
крепкая старая баба.
Дороти, посмотри на меня.
Я повернула время вспять.
С тех пор, как Дэрик пригласил меня
на свидание, я сбросила десять лет.
Да ведь у меня лицо гладкое,
тело подтянуто,
и мои шестерни в порядке.
Независимо от того, что ты делаешь
со своим лицом, своим телом,
или своими шестернями, ты все
еще в своем возрасте.
Конечно же. Гравитация
всегда берет свое.
Посмотри на меня! Раньше я была
высокой пышной блондинкой
с задницей как гранит.
Когда Дэрик смотрит на меня, ты
думаешь, что он видит старуху?
Нет, он видит молодого, яркого,
страстного современника.
Бланш, ты еще даже не была
с ним на свидании.
Но мои инстинкты в этом непогрешимы.
Поверь, я знаю мужчин.
- Здесь нет аргументов.
- (звонок в дверь)
Такой муж, как Дэрик, мог бы сохранить
меня молодой еще на 20 лет.
Или убить тебя.
- Ой.
- Ты великолепно выглядишь.
- На самом деле?
- Ага.
Боже, у меня даже не было
времени накраситься.
Не мог бы ты подождать в фургоне?
Я буду с тобой через минуту.
Конечно.
Я действительно верю, что мужчина сказал
«великолепно». Я буду жить вечно!
Не за пределами учреждения.
Ты почти закончила?
Да, но я не хочу выходить.
Это единственный мир и покой, который
у меня был за два дня.
Бланш думает, что она Питер Пэн, а Роуз
превращается в Дорогую мамочку.
Это еще ничего. Ты думаешь,
что ты Жозефина-сантехник!
Ма, я сэкономила нам как минимум 50 долларов.
Хорошо, между этим и тем, что я
потеряла на скачках, мы вышли в ноль!
- (хлопает дверью)
- Мама, пожалуйста!
Я же сказала тебе, Роуз. Они не
имели права забирать меня!
Я просто остановила полицейского,
чтобы спросить дорогу,
и прежде чем я поняла, он потащил
меня в полицейский участок.
Он только пытался помочь тебе, мама.
И ты имела наглость отругать меня, как
ребенка, перед всеми этими людьми!
Нет смысла говорить с
тобой, когда ты себя так чувствуешь.
После хорошего ночного сна ты
не будешь такой вспыльчивой.
- Обсудим это утром.
- Утром меня здесь не будет.
- Что?
- Я уезжаю в Хьюстон пораньше.
Я определенно лучше проведу
время у твоего брата.
Я помогу ей собрать вещи.
Я посмотрю, смогу ли я выиграть у нее
немного из этих 400, прежде чем она уйдет.
О, Роуз, дорогая. Да ладно,
она просто злится.
Я уверена, что она не это имела в виду.
Как она может так со мной разговаривать?
Я только пытаюсь о ней позаботиться.
Дорогая, могу я поговорить с тобой,
как одна дочь с другой?
Ты помнишь, когда мы
были подростками?
Чего мы больше всего
хотели от матери?
Тренировочный бюстгальтер?
Дорогая, мы больше всего хотели, чтобы
к нам относились как к взрослым.
Но когда мы становимся старше,
всё поворачивается и мы начинаем
относиться к нашим матерям как к маленьким девочкам.
Все, чего хочет твоя мать, - это чтобы
ты обращалась с ней как с женщиной.
Разве это так сложно? Хм?
У меня валет! У тебя есть королева.
Хорошо, я должна тебе 40 баксов.
София, не могла бы ты нас оставить?
Если мне нужно идти сейчас,
я тебе ничего не должна.
- Кто сказал?
- Домашние правила.
ОК.
Мама, я действительно делаю
тебя несчастной?
Да. Я знаю, что ты
не хочешь, но это так.
Ой, прости. Я ... Ты не останешься
и не дашь мне еще один шанс?
Я не знаю, Роузи.
Я знаю, что свожу тебя с ума, но это просто
потому, что я так сильно тебя люблю.
Знаешь, после того, как папа умер, я
подумала, что никогда не переживу этого.
И Чарли ... Ну, не проходит и
дня, чтобы я не думала о нем.
И теперь, когда ты стареешь,
я боюсь, что тоже потеряю тебя.
Вот почему я так суетилася из-за тебя.
Я понимаю, Роузи, но
мешая мне жить
ты не остановишь меня от смерти.
- Ой, не могу об этом думать!
- Ну, тогда не надо.
Давай просто наслаждаться тем, что у нас есть.
Осторожно, осторожно, ма! Это
мой лучший фарфор.
Ты подарила мне его, когда
я вышла замуж, помнишь?
Кто мог забыть? Я принесла его из Сицилии!
А для чего? Чтобы ты
могла развестись.
Я должна была подарить тебе
что-нибудь возвратное,
например осла.
Ты знаешь, я много раз
ела на этих тарелках.
Ага. Знаешь, с Альмой здесь,
я много думала о нас двоих.
О, что ты имеешь в виду?
Единственное, чего ты никогда не делаешь,
так это не относишься ко мне как к старушке.
Ты относишься ко мне как
к человеку. Я ценю это.
Ты хорошая дочь, Дороти.
Ма, я потрясена. Я не
знаю, что сказать.
Я тебе скажу, что ты могла бы сказать.
Можешь сказать, что я не должна тебе 50 долларов.
Ма, ты сумасшедшая женщина, и я люблю
тебя, я люблю тебя, я люблю тебя.
Я тоже тебя люблю, киса.
Да, я верю, что у меня возьму
улитку, и утку с апельсином
и салат с соусом из голубого сыра.
Мне, пожалуйста, кресс-салат
с двумя дольками лимона.
О, это звучит великолепно. Я даже
не видела этого в своем меню!
Мне то же самое.
- Разве это не прекрасное место?
- Мм-хм.
- Это один из моих любимых ресторанов.
- Я сам увлекаюсь макробиотикой.
Я тоже. Мне просто нравится
эта атмосфера.
Чем ты занимался до того, как
начал преподавать аэробику?
Я работал в музее.
Ты шутишь! Я работаю
в музее! Я люблю искусство!
Я тоже! Я люблю его поднимать.
Прошу прощения?
Я разгружал грузовики.
И я не знаю почему,
но подъем этих статуй действительно помог мне
в развитии моих дельтовидных мышц. Смотри.
Да, это интересно. Положи
его, дорогой.
Читал в последнее время хорошие книги?
Качая железо. Я также смотрел фильм, но не
думаю, что он воздал должное книге.
Как он мог?
Мне очень нравится быть с тобой.
Что ж, спасибо, Дэрик.
Мне нравится, твой голос
и как ты выглядишь.
- Спасибо, Дэрик.
- Ты напоминаешь мне мою мать.
Она живет в Сиэтле, и я
не видел ее три года.
Но когда я с тобой, я чувствую
себя как дома ...
...с мамой.
Официант!
86 кресс-салат.
Я буду утку с апельсином и двойной
Джек Дэниэлс на камнях.
Давай, еще одну партию.
Я устала, София. Я
хочу свои деньги.
Теперь посмотрим, они стоят
по доллару за штуку.
У меня здесь от 20 до 30 кренделей.
Теперь у вас есть пыль кренделя.
Давай, мама, не будь такой неудачницой.
Ты должна ей 30 долларов.
Ты абсолютно права, Дороти.
Я ошиблась. Заплати ей.
Блин, уже поздно. Интересно,
как проходит свидание Бланш.
Да, я немного волнуюсь.
Я тоже. Мне неудобно, что она встречается
с молодым мужчиной.
Меня не волнует, что она встречается
- Просто у нее такие высокие ожидания.
- Ты имеешь в виду, что одобряешь?
А почему бы нет? Я имею ввиду, что в этом
ужасного? Я сделала это однажды.
Ты? Ты встречалась с более молодым мужчиной?
Да, Роуз. Конечно, это было до того, как
у меня появился горб на спине.
Лично я не вижу ничего плохого в том, чтобы
встречаться с более молодым мужчиной.
Три года, которые я провела с Беном, были
одними из самых счастливых в моей жизни.
Мама!
После того, как папа умер, и вы, дети, переехали,
Я просто не могла справиться
с этим в одиночку.
Поэтому я нанял батрака. Он был
таким милым молодым человеком.
Он бредил моей кулинарией. Думаю, в
тюрьме его не очень хорошо кормили.
В любом случае, нам просто нравилось
быть друг с другом.
Конечно, для меня это было
особенно одинокое время.
и было приятно иметь
с кем поговорить.
И через некоторое время он переехал ко мне.
Я не думаю, что смогла бы пережить
те годы без Бена.
Но когда все было кончено, все кончилось.
Но нам обоим было лучше, потому
что мы знали друг друга.
Мама, как ты могла? Бродяга?
Бывший заключенный?
Ой, прости. Я, я ... ты сказала, что он сделал
тебя счастливой, вот что имеет значение.
Да, он, наверное, был очень хорош
... для бывшего заключенного.
Спасибо, Роузи.
Думаю, сейчас я пойду спать.
Спокойной ночи.
- Спокойной ночи, Альма.
- Я пойду с тобой. Я принесу карты.
Могу я задать тебе личный вопрос, Альма?
Этот Бен научил тебя играть?
Он научил меня играть в карты
и вырезать пистолет из мыла.
Как ты думаешь, наши дети захотят, чтобы мы
были рядом, когда мы будем в их возрасте?
О, Роуз. Они не хотят
нас сейчас.
О, я не хочу об этом говорить.
Что случилось? Что случилось?
О, мое свидание с Дэриком было катастрофой.
Он искал мать, а не любовницу.
Это было унизительно.
- Думаю, это мило.
- Тебе бы понравилось, Бетти Крокер.
Ой, извини, Роуз. Я просто
немного подавлена.
Впервые в жизни я чувствую что мне за 40.
- Знаешь, почему это так,
дорогая?
- Почему?
Потому что тебе за 50.
Разве я этого не знаю.
Больше 50 и выше горки!
Да ладно тебе, Бланш. Возраст -
это всего лишь состояние души.
Скажи это моим бедрам.
Я чувствую себя ужасно. Я не хочу продолжать.
Нет, терпеть не могу! Я терпеть не могу это!
Ну и я тоже не могу!
Слушай, у тебя красивая внешность,
ты здорова.
У тебя есть пара баксов в банке
и друзья, которые тебя любят.
Это намного больше, чем есть
у большинства людей.
Я не буду сидеть здесь и слушать,
как ты себя жалеешь
и Роуз тоже.
Ага.
Она права.