(текст песни)
"Спасибо за то, что ты мой друг,
Путешествующий по дороге туда и назад,
Сердце твоё искренне,
Ты - и собутыльник,
и доверенное лицо!
И если ты закатишь вечеринку,
Пригласишь всех, кого знаешь,
Ты увидишь, что
лучший подарок будет от меня -
на открытке будет написано:
"Спасибо за то, что ты мой друг!"
"Золотые девочки". S01E07 "Соревнование"
перевод и субтитры: @tanya_moldovan
Ма, что так здорово пахнет?
Ничего такого. Просто немного
соуса для спагетти.
Да ладно тебе. Это твой особенный
14-часовой соус.
- По какому поводу?
- Ничего особенного.
Да ладно тебе.
Ты не готовила этот соус с тех
пор, как дядя Доминик выдал замуж
свою дочь. Знаешь, ту,
что похоже на Тони Беннета?
А теперь расскажи мне, что происходит. М-м-м.
Я тебе сказала, ничего.
О, София, это райский запах!
Это повар Боярди?
Вонзи нож мне в сердце, Роуз.
Будет болеть меньше.
О, девочки! Не могу поверить, насколько
я экстравагантна!
Это стоило слишком больших денег, но когда я
увидела это в окне, мне пришлось это купить.
- Что?
- Посмотри на это.
Что ты об этом думаешь?
Трудно сказать, Бланш. Нам
нужно увидеть обе серьги.
Глупая.
Я купила его, чтобы помочь нам с Роуз выиграть
турнир по боулингу в этом году.
Думаешь, у тебя есть шанс на трофей?
Я думала, что близнящки
Нильсен непобедимы.
Мне все равно, выиграем мы или нет.
Я просто люблю повеселиться.
И мы действительно хорошо провели время
в прошлом году, не так ли, партнер?
Было хорошо.
Знаешь, может мне стоит найти напарника
и принять участие в этом турнире.
Раньше я неплохо играла в боулинг.
Неплохо? Ты была великолепным
боулером - в среднем 180.
- 180?
- Ну.
Да ладно, мама, ты всегда играла
в боулинг лучше, чем я.
Я знаю. Я все делаю
лучше тебя.
М-м-м. Если бы этот соус был человеком,
Я бы раздевлась и занялась с ним
любовью. Боже, я люблю тебя.
Ьама? Ма, ты же знаешь, что в следующие
выходные состоится турнир по парному боулингу.
Что скажешь, если мы с тобой объединяемся
и поиграем, а?
Нет, не могу. Я слишком занята.
Я уверена, что смогу найти
тебе напарницу, Дороти.
Ты слишком занята чем?
Смотри.
"Буду в Майами в четверг.
Надеюсь увидеть тебя.
С уважением, Августин Багателли."
Кто такой Августин Багателли?
Никто. Просто мальчик, которого я знала
в моей деревне в Сицилии ...
... с которым я когда-то
была помолвлена.
- Что?
Ну, можешь себе представить? У
Софии есть прошлое!
Верно, но, в отличие от твоего, мне не нужен
был пенициллин, чтобы пройти через него.
Ма, ты никогда не говорила мне,
что была помолвлена. Что случилось?
Война случилась. Августин
ушел на войну
и я больше не слышала о нем
до сегодняшнего дня.
Интересно, почему он нашел
на тебя после всего это времени?
Ты шутишь? Он был
без ума от меня.
Я была единственной девушкой в​деревне,
которая не хотела стать монахиней.
Эй Эй Эй!
- Как я выгляжу?
- Как вдова в трауре.
Идеально. Он будет знать, что я доступна.
- Привет, Дороти.
- О привет.
О, София, твой друг умер?
Роуз, он еще не пришел.
Ну, ты определенно выглядишь черной.
Роуз, ты нашла мне напарника
для турнира по боулингу?
- Конечно. Ты уже участвуешь.
- (звонок в дверь)
- Это он!
- Хочешь, чтобы я открыла?
Нет, если он увидит что я сижу, он
подумает, что у меня артрит!
- София?
- Августин?
Вы уменьшились!
Привет, я Дороти.
Я дочь Софии.
Августин Багателли.
Я уверна, что вам двоим есть
о чем поговорить.
Приятно познакомиться.
О, мама, я буду на кухне,
если вдруг он освежится.
Простите.
Итак, что нового?
- Немного. У тебя?
- Немного.
Мои соболезнования в связи
с кончиной твоего мужа.
Спасибо. Я в трауре
22 года.
Моя жена умерла 31 год.
Филомена Дель Неро,
она была из нашей деревни.
Это та, чей отец раньше стоял
за городом, пил Кьянти,
- и целый день играл
с волчком?
- Да.
Он прожил с нами два года после
того, как мы поженились.
Слава богу, он спился до смерти.
- Хочешь прогуляться?
- О, да, очень!
Спасибо Спасибо.
Это так мило! Я думаю,
они идут гулять.
Роуз, отойди от той двери.
Я ничего не могу поделать. Я просто думаю, что это удивительно,
что мужчина может найти свою первую любовь
после всех этих лет.
Что ж, мне интересно, почему итальянские
мужчины такие романтичные.
Это всё узкие штаны, Роуз.
Так с кем ты подписала меня на боулинг?
О, я хотела поговорить с тобой об этом.
Что ж, я ошеломлена!
Просто ошеломила!
Ошеломлена - это единственный способ
описать, насколько я ... ошеломлена!
Минуточку, Минуточку, Бланш.
Вы пытаетесь сказать нам
... что ты ошеломлена?
Не смейся надо мной,
Дороти Зборнак!
Я только что увидела лист
регистрации в боулинге.
Роуз бросила меня как своего партнера!
А потом вы двое подписались
вместе.
Я сделала это.
Дороти - боулер лучше тебя, и я
хочу выиграть в этом году!
Роуз, как ты могла
такое сделать?
Я признаю это. У меня проблема.
Я слишком конкурентоспособена, когда
дело касается легкой атлетики.
Я никому этого не говорила, но мне
пришлось поменять среднюю школу
из-за инцидента с хоккеем на траве.
Роуз, это было ужасно
- бросить Бланш.
Я не буду твоим партнером.
О нет, я хочу, чтобы вы две остались партнерами.
У меня уже есть другой партнер. Я подписалась
с Ольгой Нильсен. Ха-ха.
Ольга Нильсен! Ой,
это невозможно!
Ольга всегда играет со своей
сестрой-близнецом Соней!
Это было до того, как Ольга узнала, что
Соня спала со её парнем Ларсом,
и не сказала ему, что
у него не та сестра.
О, Роуз Найланд, мне не терпится
надрать тебе задницу!
Ольга Нильсен потрясающий боулер!
Они могут победить нас!
Нет «нас», Роуз. Я не играю
с тобой в боулинг!
О, Дороти. Я не прошу
у тебя многого,
но я прошу сейчас
об одном. Я умоляю.
Пожалуйста, как друг, будь моим партнером.
Бланш есть с кем поиграть.
Ты хочешь с кем-то поиграть.
Мне нужно с кем-то поиграть.
Пожалуйста, просто скажи «да»,
и никто не пострадает.
О ... ладно!
Если мы не выиграем ...
Привет!
О, привет, ма.
Где ты была?
Я отвела Ожи в кафетерию в торговом центре.
Ах. Вы с Оги часто
видетесь
- последние несколько дней. -
Да, мы очень повеселились.
Оги потрясающий парень.
И джентльмен!
Каждый раз, когда я выхожу из-за
стола, он пытается встать.
Жалко, что он так скоро
возвращается в Сицилию.
Было бы хорошо, если бы вы вдвоем
провели больше времени вместе.
Я рада, что ты сказала это, потому что
он хочет, чтобы я вернулась с ним.
Что?
Не насовсем. Только для
фестиваля Сан-Дженеро.
Там где мы встретились 65 лет
назад. Я хочу вернуться.
Ой, мама. Прости, дорогая, но
я не могу тебя отпустить.
Кто спрашивает твоего разрешения?
Я все равно пойду.
Ма, послушай, я категорически запрещаю!
Ну, у тебя был инсульт, у
тебя высокое кровяное давление.
Было бы безумием так рисковать
твоим здоровьем!
Слушай, ты не та женщина,
которой была раньше.
Я бы чувствовала себя ужасно, если
бы с тобой что-то случилось.
В моем возрасте я не могу об этом
беспокоиться. Это что-то особенное.
Я приняла решение!
Я поеду.
О, тогда я зря с тобой спорю.
Ты взрослая женщина. Я не могу
сказать тебе, что делать.
Я знаю. А теперь одолжи мне
1200 долларов на авиабилеты.
Non che pensare
Не могу поверить, что ты
откажешь своей матери.
Откажешь ей в чем?
Билеты на Спрингстин, Роуз.
Пожалуйста, держитесь подальше от этого.
Дороти пытается разлучить
меня и Августина.
Этот очаровательный мужчина?
Дороти, как ты могла?
О, Роуз, ты такой хороший человек.
Много, много раз я хотела, чтобы
ты была моей дочерью.
Ма, пожалуйста.
А ты, Дороти, - большое
разочарование.
Я могу понять, почему Роуз бросает тебя
как своего партнера по боулингу.
Роуз бросает Бланш. Она
меня не бросает.
О да. Я слышала
ее по телефону!
Твоя мать права, Дороти.
Ты умоляла меня стать твоим партнером,
а теперь ты бросаешь меня?
Мы с тобой никогда не смогли бы
победить Бланш и Ольгу Нильсен!
Вот почему мне пришлось объединиться
с ее сестрой Соней.
Мне нужно победить, Дороти. И давай посмотрим
правде в глаза, ты не Соня Нильсен!
Роуз, обратись за профессиональной помощью.
Что ж, я потрясенна! Просто
потрясенна!
- Потрясенна!
- Ой, кончай!
Вы не поверите,
что произошло!
Эти близняшки Нильсен снова вместе.
- Что?!
- Ларс Линдквист,
человек, из-за которого
они поссорились - он мертв.
Найден упавшим через стол в своем
представительстве Volvo.
Когда девушки узнали об этом, они
решили простить друг друга.
Теперь они снова вместе
на турнире!
Ой, Бланш. Жаль, что тебе
не с кем сыграть сейчас.
Нам лучше пойти в боулинг,
чтобы попрактиковаться, партнер.
Забудь об этом, Роуз.
Я тебя бросаю!
Бланш, как бы ты хотела, чтобы
я была твоим партнером?
О, я в восторге!
Дороти, ты не можешь этого сделать.
Теперь у меня нет партнера.
У тебя есть. Я буду твоей
напарницей, Роуз.
Ма!
Думаешь, я не могу о себе позаботиться? Думаешь,
я слишком слаба, чтобы поехать в Сицилию?
Я покажу тебе, кто не та женщина,
которой она была раньше!
- Давай, Бланш!
- Я Роуз.
Простая ошибка. Она ничего
не значит.
Бланш, пошли!
Давай, Бланш, поехали!
Бланш, проснись. Моя жена будет
дома с минуты на минуту.
Ой! Где мои туфли?
О, Дороти, это
было ужасно!
Извини, но нам нужно
пойти в боулинг.
О, сейчас 6:00. Почему ты заставляешь
меня это делать?
Ты должны пойти! Завтра
турнир по боулингу.
- Теперь нам нужна практика!
- Ой, мы достаточно потренировались!
Каждое утро перед работой,
каждый вечер после работы.
Все, что я хочу, - это красиво
выглядеть в своей форме для боулинга.
Дорогая, ты не забываешь что-то?
Роуз бросила тебя!
Верно! Она это сделала. Ненавижу, когда меня
бросают. Я просто ненавижу это.
Меня не бросали с тех пор, как
меня бросил Уэйд Ханикатт
для Ребекки Уилкинсон, девушки, которая
не дорожила своей репутацией.
- И ему это сошло с рук?
- Конечно нет!
- Что ты сделала?
- Переспала с его братом.
Давай, партнер. Пойдем
поквитаемся
О, пожалуйста, Бланш. Мне 55,
и у Роуз шесть братьев!
Я говорю о боулинге. Я имею
в виду боулинг ...
Шшш. Я не хочу, чтобы они знали, что мы крадемся
за этой дополнительной практикой.
О верно.
- Дорое утро!
- Ага, доброе утро.
Что ж, вы двое рано встали.
Но не так рано, как вы двое. Но
опять же, вам нужна практика.
Дороти, если ты так уверена в себе, как
насчет небольшого пари?
Что у тебя на уме?
Если я выиграю, ты одолжишь мне денег,
чтобы полететь на Сицилию с Оги.
Нет.
Ладно, ладно. Но если я выиграю,
Я получаю те старинные серебряные серьги,
которые ты мне никогда не давала.
- Отлично!
- Давай, Бланш.
Бланш, ты хочешь заключить со
мной пари?
Я бы хотела Роуз, но все, что у
тебя есть, чертовски уродливо.
О, я не могу дождаться, чтобы надрать тебе задницу!
Вот и мы, дорожка номер семь.
О, номер семь! Это
моя любимая!
- Я так рада, что у нас есть номер
семь.
- Ты не суеверна?
Нет, это рядом с мужской
раздевалкой.
Когда та дверь открывается,
ты можешь видеть прямо туда.
Какая разница, Бланш. Мы ...
думаем о более важных вещах.
Роуз, мы здесь,
дорожка номер семь.
Подождите, что вы все
здесь делаете?
Мы должны были делить
эту дорожку с близняшками Нильсен.
Им пришлось уйти с соревнования, чтобы
пойти на похороны Ларса.
Я думала, похороны Ларса были вчера.
Были, но он попросил настоящие
похороны викингов.
и каждый раз, когда они пытались
поджечь его и его корабль,
Береговая охрана продолжала тушить это.
Пришлось перенести на сегодня.
Посмотри на это! Я в это не верю!
Посмотрите, что на них!
Ой, успокойся, милая. Они просто
пытаются тебе насолить.
Ой!
- Роуз, сними это.
- Что?
На тебе мой костюм для боулинга.
Ты действительно права.
О, не беспокойся об этом, дорогая,
никто не заметит.
Она выглядит по-другому на
женщине с полной грудью.
Не бросайся мне в лицо своей грудью!
Бланш, Бланш, разве ты не
видишь, что происходит?
Они прибегают к дешевым уловкам
потому что они знают, что
мы лучше, чем они.
Теперь, дорогая, все, что нам нужно сделать, чтобы победить,
- это просто оставаться спокойными, хлоднокровными и собранными.
Все в порядке.
О, ма, ты нашла
удобный мяч?
- Как ты ее называла?
- Ма.
Мы очень сблизились за последние несколько дней.
Послушай, никто не называет ее
«Ма», кроме меня. Ты поняла?
Я ясно дала тебе это понять?
Дороти, Дороти, успокойся,
успокойся.
Что я тебе сказала? Я знал, что
это заденет её.
Хорошо, все начали, кроме нас.
Не могли бы мы начать?
Хорошо, я встала.
Страйк. Отметь его.
Мяч еще даже не попал!
Смотри, все, что у тебя есть,
это один, два, три, четыре,
- пять, шесть, семь, восемь,
девять ... - Черт!
Страйк! Отметь это.
Хорошо, Дороти. Иди и сделай их, дорогая.
Иди, сделай их хорошо.
Ничего сложного. Как я уже говорила тебе раньше,
все, что нам нужно сделать, чтобы победить, - это сохранять
спокойствие, хладнокровие и собранность.
Еще один хот-дог, мама?
Черт! Я оставила три кегли.
Я не могу в это поверить!
Ха-ха! Не могу поверить, что ты можешь
махнуть мячом мимо бедра.
Роуз, все закончили,
и я проверил счет.
Если в последнем кадре ты сможешь подобрать
запасной, мы будем лидерами турнира!
Считай это сделанным, ма.
Сделай это.
Я сделала это! Я сделала
это! Мы впереди!
Мы победим! Мы победим!
Мы победим!
Роуз, Роуз, ты ничего не
забыла?
Мы еще не пробили наш последний фрейм.
Мы все еще можем победить.
И мы победим.
О, я так не думаю. Понимаешь, я
раньше играла с Бланш в боулинг.
Может быть, сейчас не лучшее время говорить об этом,
но когда игра заканчивается,
Бланш задыхается.
Не так ли, милая?
Ешь мел, Найланд.
Сделай их, Бланш.
Бланш?
Я в порядке. Я просто чувствую
себя немного холодной и липкой
и у меня небольшая одышка.
А теперь успокойся, слышишь
меня? Успокойся.
Не заставляй меня делать это, Дороти.
Кажется, что этот мяч весит
около 50 кг.
Дорогая, я тебе сочувствую. Все,
кто когда-либо соревновался
понимает, через что ты проходишь.
Слушай, милая,
если ты не хочешь играть в
боулинг, тебе и не нужно.
О, хорошо.
Просто держи мяч, а я брошу
тебя на дорожку.
Это раздражительно!
Вернись туда!
Нет, не хочу. Я просто
ненавижу боулинг.
Все, что я когда-либо хотела, - это мило
выглядеть в моем новом наряде.
Мы все мило выглядим в твоей новой одежде!
О, ну хватит!
Ха! Я сделала это! Я сделала это!
Ты сделала что? Ты
сбила две кегли!
Это личный триумф.
Что ж, мы еще не закончили. Все, что нам
нужно для победы, - это запасной.
- София!
- Привет, Оги!
- Ты выиграла? Можешь ли ты
поезать?
- Пока не знаю.
Страйк!
Нет, ты оставила девятку.
О, легкий запасной. Я сбивала это кеглю
100 раз.
Твоя дочь - очень хороший
игрок, София.
Должно быть, она у неё от тебя, а?
- Откуда ты знаешь, что я хороший боулер?
- Потому что ты так хорошо играла в боччибал.
Помнишь, мы когда-то играли вместе?
Ах, да. После сбора
винограда.
- О, это был хороший день.
- Очень хороший.
Знаешь, что еще было
хорошего в тот день?
- Это был мой первый
поцелуй.
- Мой тоже.
Сделай их, Дороти.
Надери их задницы.
- Ой!
- О, Дороти, шар не попал!
Шар не попал! Мы выиграли!
Мы выиграли! Я выиграла! Я выиграла!
Вы проиграли, а я выиграла!
- Ты проиграла пари. Значит, я еду.
- Да, дорогая, и с моим благословением.
Я тронута. И с твоими 1200 баксов?
У тебя есть мое благословение,
и у тебя есть мои деньги.
Еще за тысячу я могла бы
полететь первым классом.
Arrivaderci
Итак, мы с Оги поехали на автобусе в Палермо, чтобы
найти нашу давнюю подругу Терезу ДиФино.
В автобусе мы пробыли два часа.
Еще час искали ее дом. Наконец-то
находим дом,
постучались в дверь, и что
ты думаешь? Она умерла.
- Ма, бывает.
- В то утро!
Да, но кроме этого. Вы с Оги действительно
прекрасно провели время, да?
Олично. По дороге домой у меня осталось
много приятных воспоминаний.
И в моем возрасте приятно иметь кого-то,
с кем можно этим поделиться.
Ой, чуть не забыла.
Вот это тебе.
Твои старинные серьги.
Они твои. Ты выиграли их
честно и справедливо.
Да ладно тебе. О
чем ты говоришь?
Вы с Роуз выиграли тот турнир.
Пожалуйста. Ты проиграла эго специально.
Девятая кегли
- твой лучший удар.
Ты могла её сбить каждый раз.
Вот, наслаждайся ими.
Хорошо, хорошо, мне нужно распаковать чемодан.
У меня есть чемодан, полный моллюсков,
которые вот-вот испортятся.
- Привет, Дороти.
- Не разговаривай со мной.
- Привет, Бланш.
Я знаю, что вы обе все еще сердитесь на
меня, и у вас есть полное право на это,
но я надеюсь, вы простите меня
за то, как я поступила.
Победа ничего не значит, если это означает
потерю двух лучших друзей.
Кроме того, в этом году мы все играли хорошо.
Вот почему на этом трофеи были
выгравированы все наши имена.
- На мой взгляд, все мы победители.
- Хорошо, Роуз. Какое это мило.
- О, Роуз, могу я задать тебе вопрос?
- Конечно.
Почему твое имя в три
раза больше наших?
Потому что я та, кто на
самом деле выиграла.
Если ты когда-нибудь захочешь взглянуть
на него, он будет в моей спальне.