(текст песни)
"Спасибо за то, что ты мой друг,
Путешествующий по дороге туда и назад,
Сердце твоё искренне,
Ты - и собутыльник,
и доверенное лицо!
И если ты закатишь вечеринку,
Пригласишь всех, кого знаешь,
Ты увидишь, что
лучший подарок будет от меня -
на открытке будет написано:
"Спасибо за то, что ты мой друг!"
"Золотые девочки". S01E13 "Маленькая Романтика"
перевод и субтитры: @tanya_moldovan
Что делаешь?
На что это похоже? Я кладу в
чемодан соус из моллюсков.
Ма, я думаю, они подают
закуски в самолете.
Хе-хе-хе. Ты убиваешь меня.
Ма, почему ты несешь
всю эту еду Филу?
Потому что жена твоего брата идет на
кухню только за холодным пивом.
Ма, у нее нет времени готовить.
Она работает весь день.
Сварка. Мой сын женился
на сварщице.
Жаль, что она не приварила ему молнию на штанах.
У них есть десять детей, которых они не могут себе позволить.
Возьми это.
Ну же, Ма, будь милой. Они
с нетерпением ждут твоего визита.
Их шесть мальчиков освободят
тебе свою спальню!
Это будет ужасная неделя.
Я не знаю, зачем я еду.
- Ма, это выпускной твоего внука!
- Подумаешь. Школа ухода за животными.
Он знает, как сделать пушистый
комочек на хвосте пуделя.
Дороти, я только что открыла для себя новый отличный
способ познакомиться с еще большим количеством мужчин!
Еще больше мужчин? Тебе понадобится
турникет в твоей спальне.
Я записалась в класс сердечно-легочной реанимации.
Шесть часов подряд
я лежала на спине
в то время как десятки подходящих
мужчин прижимались губами к моим губам
и вдыхали воздух в мое безвольное тельце!
Ну и что? Ты сделала то же самое на выходных
в McSorley's Bar Super Bowl.
Как я выгляжу?
- Ох.
- Ой, потрясающе!
Я скажу! Для неподготовленного глаза этот
полиэстер почти мог сойти за шелк!
- Это шелк.
- Ой, конечно, Роуз,
а Шерил Тигс действительно покупает
свою одежду в Sears.
- Так куда ты идешь?
- Погулять с другом с работы.
Тот же друг, с которым ты виделась
пять раз за последние три недели?
- Да.
- Расскажи! Кто он?
Его зовут доктор Джонатан Ньюман.
Он психиатр.
Итак, Роуз, ты увидешься с психиатром?
Пора!
Эта женщина дает имена своим
пряничным человечкам!
- Я готова поехать в аэропорт.
- Я еду в ту сторону. Я могу тебя отвести.
- О, спасибо, Роуз.
- Отлично.
Подожди, тебе не сбежать отсюда! Мы хотим
больше узнать об этом твоем докторе.
Ну да ладно, рассказывать особо нечего. Он
отличный парень, и он мне очень нравится.
- Не могу дождаться встречи с ним!
- И с его завидными друзьями докторами!
Верно.
Он очень занят, но мы
скоро его пригласим.
- Ну когда?
- Скоро, обещаю. Давай пошли.
Ма, удачной поездки и позвони
мне, как только приедешь.
И пожалуйста, мама, постарайся
не спорить с женой Фила.
Мы хорошо ладим. У жены Фила
есть свои достоинства.
Она милая, она надежная,
и когда ее отец выйдет из тюрьмы,
она станет богатой женщиной.
Давай, Роуз, у меня проливается соус из моллюсковю
- Ты сердишься.
- Нет.
Да, я могу сказать. Когда
ты действительно зла,
ты сжимаешь свои маленькие губки так
сильно, что они почти исчезают.
Видешь?
Ее губы еще не вышли?
- Нет, она все еще злится на меня.
- Я не злюсь.
Но если бы я злилась, у меня были
бы все основания для этого.
Роуз, ну же. Ты собираешься
проглотить подбородок.
Просто приглашение на ужин должно
было исходить от меня.
Я трижды просила тебя за последнюю неделю
пригласить доктора Ньюмана на обед,
- и ты всегда откладывала это.
- Я не откладывала. Я просто забыла.
Поэтому, когда он позвонил,
я сама его пригласила.
- Он говорит, что с нетерпением ждет приезда.
- Тебе все равно следовало спросить меня первой.
Ты права, но он уже едет.
Мы приготовили потрясающий ужин. Так почему бы тебе просто
не расслабиться и насладиться прекрасным вечером.
Вы не понимаете. Джонатан - особенный человек.
Я не хочу, чтобы вы сделали или сказали
что-нибудь, что могло бы его смутить.
Ну же, это будет чудесно.
А теперь перестань волноваться
и иди проверь ужин.
Не могу дождаться встречи с доктором Ньюманом.
Он был очарователен по телефону.
Он проанализировал мой сон!
Какой сон?
Этот повторяющийся сон, который мне сниться,
где я бегу голая через поезд
что продолжает идти через
туннель за туннелем,
пока меня преследует вспотевший бодибилдер.
Он сказал, что думает что сон про секс.
Он думает? Ради бога, Бланш, ты выкуриваешь
сигарету после этого сна.
- Не все мои сны про секс.
- (звонок в дверь)
Еще мне сниться еда.
Конечно, я обычно
голая, когда ем.
Знаешь, может быть, все мои сны
про секс. Мне повезло!
О нет, спасибо, маленький мальчик,
мы уже взяли «Майами Геральд».
Кто это был?
Один из мальчиков Дональдсона снова пытается
продать нам подписку на газету.
(звонок в дверь)
О, эти дети Дональдсона
не примут ответа «нет».
Как и их отец на нашем барбекю
в честь 4-го июля.
Здравствуйте, я доктор Джонатан Ньюман.
- Вы абсолютно уверены?
- Да, можно войти?
Ой, пожалуйста, пожалуйста. Пожалуйста, проходите.
Могу я взять ваш рост? Шляпу!
Спасибо. Вы, должно быть, Дороти.
Роуз рассказала мне все о вас.
Хотела бы я сказать то же самое.
О, Бланш, Бланш, это доктор
Джонатан Ньюман.
Та не гони!
Бланш.
- Но Дороти, он ...
- Немного пораньше, да,
но мы очень рады его видеть.
Привет, Джонатан.
Привет, Роуз, ты прекрасно
выглядишь этим вечером.
Ой, погоди! Роуз Найланд,
ты дьявол!
- Я только что поняла, что здесь происходит!
- Бланш.
Ты обиделась на меня за то, что я пригласила
твоего друга, не спросив тебя,
и ты наняла этого парня, чтобы он
приехал и преподал мне урок! Ты!
Ты...
Боже, как бы я хотела умереть.
Бланш, пошли за закусками.
Простите нас.
Мне еще никогда в жизни не было так стыдно!
- Я выставила себя дурой, не так ли?
- Да!
Ой, я чувствую себя ужасно, просто ужасно!
Слушай, если ты не хочешь, чтобы этот вечер
превратился в полную катастрофу,
ты должна перестать быть
такой напряженной.
Ну, конечно, ты права. Доктор
Ньюман - гость в нашем доме.
Если я буду напрежена, ему будет не по
себе. Я не могу этого допустить.
Это было бы ... не по южски.
- Хорошо.
- Дороти, открой дверь.
Креветка?
(shrimp - также переводится как маленький человек)
Она довольно напрежена. Я собираюсь повеселиться,
дразня ее сегодня вечером.
- Почему бы нам просто не начать ужин?
- О, хорошо. Что у нас есть?
Короткие ребра.
В любом случае, вы никогда не
угадаете, что случилось.
Я сижу в этом баре в Найроби,
и кого я увижу?
Мой сосед по комнате из Гарварда!
Он решил отправиться в какое-нибудь экзотическое
место, где тоже не знал ни души.
Маленький мир, не правда ли?
Не с того места, где я стою.
Я сделала это снова. Я прошу прощения.
Пожалуйста, простите меня.
Бланш, я уверена, он только пошутил.
Не стесняйтесь моего
роста. Я не стесняюсь.
- Действительно?
- Действительно!
Послушайте, у каждого есть что-то в
себе, что они хотели бы изменить.
Суть чтобы перерости это.
Не поймите меня неправильно,
Я хотел бы знать, каково быть
центром внимания на Бостон Селтикс,
но в целом я очень доволен
тем, кем я есть.
О, Боже, у меня мурашки
по коже, когда он так говорит.
- Почему бы мне не приготовить нам всем
кофе?
- Вы сделали достаточно.
- Я пойду сделаю.
- Я помогу тебе.
Какой восхитительный мужчина.
Знаете, из всех, кого я когда-либо встречала,
у него самое позитивное отношение.
И на нем самый милый маленький серый
костюм, который я когда-либо видела.
Ты просто ничего не можешь с собой
поделать, правда, Бланш?
Я дома.
- Ма, что ты здесь делаешь?
- Не было причин оставаться.
Я думала, у твоего внука выпускной
на следующей неделе.
Выпускного не будет. Большой
придурок провалил.
- Ма, ты шутишь.
- Ты не удивишься, когда увидишь его.
22 года и всё, что он делал
все время, пока я была там
пил пиво и стрелял
из баллончика.
- София!
- Ой ...
Эм-м-м...
Ма, это друг Роуз, доктор
Джонатан Ньюман.
- Доктор Ньюман, это моя мама, София.
- Приятно познакомиться, София.
Мне тоже приятно познакомиться.
Надеюсь, это не звучит грубо,
но я только что вернулась из долгой
поездки и очень устала.
- Если вы меня извините.
- Конечно. Приятно познакомиться.
Взаимно.
Дороти, могу я увидеть тебя на минутку?
- Да, мама, что такое?
- Этот парень - он карлик?
- Да.
- Слава Богу.
Я думала, что у меня еще один инсульт.
Боже мой, я не думал, что уже так поздно.
- Я действительно не могу
остаться на кофе.
- Ой.
Дамы, хочу поблагодарить
вас за прекрасный вечер.
Спасибо что пришли. Нам очень понравилось,
что вы были у вас.
И мы надеемся, что скоро увидимся снова.
Увидимся завтра в
офисе, Джонатан.
Роуз, мы можем поужинать
завтра после работы?
Я хочу поговорить с тобой
о чем-то важном.
- Да конечно.
- Отлично. Спокойной ночи.
Спокойной ночи.
- Ну, что вы думаете?
- Он настоящий мужчина!
О, конечно, Роуз.
Я рада, что вы обе так себя думаете,
потому что я думаю, что Джонатан попросит
меня выйти за него замуж.
(разбивается стекло)
Выйти за него замуж?
Милая, почему ты думаешь, что он собирается
попросить тебя выйти за него замуж?
Я знаю, что он хочет снова жениться.
Наши отношения становятся
все серьезнее,
и он только что пригласил меня на ужин,
чтобы поговорить о чем-то важном.
Поверьте, он попросит меня
выйти за него замуж.
И как ты к этому относишься?
Я не знаю. Он мне очень
нравится, но ...
Но тебе было неловко, что
мы с ним познакомились.
О да. Я ненавижу себя за эти
чувства, но это правда.
Когда мы с Джонатаном наедине,
все замечательно.
Но когда мы с другими людьми,
мне некомфортно.
Я знаю, что они смотрят на него и говорят
о нас, и это меня беспокоит.
Я знаю, что не должно, но это так.
Я имею в виду, насколько большой мужчина не
должен создавать или разрушать отношения.
Ни слова, Бланш.
Роуз, у тебя отношения
с особыми проблемами
и только ты и Джонатан можете решить
стоит ли работать над
этой проблемой.
Я понимаю то, через что
ты проходишь, Роуз.
Однажды я сама пережила очень
похожую ситуацию.
- Ты когда-то встречались с маленьким человеком?
- О нет. Нет нет нет.
Нет, я имела в виду отношения, которые
у меня были в старшей школе
с молодым человеком по имени Бенджамин.
Вы должны понять, что
в те времена на Юге
многие вещи все еще оставались табу. Некоторых
людей нельзя было смешивать.
Бенджамин и я должны были встречатся тайно.
Мы знали, что если кто-нибудь из фанатиков в
городе узнает о нас, будет ужасный скандал.
И вот однажды мне пришлось
принять решение.
Бенджамин пригласил меня на выпускной бал.
Я не знала, что мне делать.
Должна ли я пойти с этим мальчиком,
котором мне действительно нравился,
или я должна была поддатся давлению
несправедливого общества?
Итак, что ты сделала?
Я вошла в спортзал за
руку с Бенджамином.
Головы повернулись, челюсти отвисли.
В зале весь вечер гудело.
Но мне было все равно. Я последовала своему
сердцу. И я ни разу об этом не пожалела.
О, Бланш, это красивая история.
Должно быть, вам обоим потребовалось
настоящее мужество!
И ужасно думать, что вас двоих
почти разлучили
только потому, что Бенджамин был черным.
Черним?
Бенджамин не был черным.
Он был из Нью-Джерси.
Я пошла на выпускной с янки!
Янки, янки?
Это невероятно!
И подумать, что они сняли фильм
об этом бездельнике Ганди,
когда есть такая история, о
которой не рассказывали.
Я не знаю, что мне делать.
Я сбита с толку больше, чем
когда-либо. Доброй ночи.
Дорогая, мы можем чем-нибудь
помочь?
- Нет, я должна решить это сама.
- Почему ты не поспишь?
- Я знаю, что ты примешь правильное решение.
- Спокойной ночи Сладкая.
Янки из Нью-Джерси.
Ты - образец храбрости, Бланш.
(Бланш) Почему бы тебе не поспать, Роуз?
Я знаю, ты примешь правильное решение. Правильное
решение ... правильное решение ...
(стук в дверь)
Заходи.
Пойдем, Роуз. Все
ждут тебя!
Я не думаю, что смогу
с этим справиться.
Что случилось, милая? Вы
с Джонатаном поругались?
Нет, просто я думаю, что выйти замуж
за Джонатана было ошибкой.
Он намного ниже меня.
- Действительно? Я не заметила.
- И я нет.
Как ты могла это пропустить?
Все замечают.
- Куда бы мы ни пошли, на него пялятся!
- Может, они смотрят на тебя, милая.
На меня?
Только хороший друг скажет тебе это,
но в какой цвет ты красишь волосы?
Дорогая, его не существовало с тех пор,
как они сняли с производства Ford Falcon.
Пошли.
- Давай начнем свадьбу.
- София, а ты что в костюме священника?
Потому что я вас обвенчаю.
- Но в этом нет никакого смысла!
- Какого черта ты от меня хочешь?
Это твой сон.
- Давай, давай идем!
- Но я все еще не уверена!
Роуз, ты не можешь разочаровать своих гостей!
Гости? Но я должна думать о
том, что для меня лучше!
Это только в реальной жизни, Роуз. Во
сне ты делаешь то что лучше для гостей.
Хорошо, хорошо! Ааа,
вот и моя девочка!
- Папа, не могу поверить, что это ты!
- Папочка?
- Ты имеешь в виду своего мертвого папу?
- Да.
Ты видишь, на что пошли люди,
чтобы прийти на твою свадьбу?
Я слышала, что ты снова выходишь замуж,
и хотел встретить счастливчика!
Это так странно! Я всегда думала,
что папа намного выше.
Я совсем не помню его таким.
Вероятно, это потому, что его размер
не имел для тебя значения.
Когда ты действительно когото любишь,
ты видишь их такими, какие
они есть внутри!
Остальное не важно.
Вообще-то, девочки, Роуз
права. Я намного выше.
Я просто появился во сне таким образом,
чтобы доказать свою точку зрения.
О, папа, ты всегда знал,
каа сделать правильно.
Вы действительно думаете, что мы с
Джонатаном будем счастливы вместе?
Роуз, все, что ты можешь сделать, это следовать своему
сердцу. Никто не может предсказать будущее.
Не обязательно правда, папа Линдстрем.
Видишь ли, Роуз - одна из
гостей твоей свадьбы.
не кто иная, как знаменитая
ясновидящая Жанна Диксон!
Привет, Роуз.
- Здравствуйте, мисс Диксон!
- Называй меня, пожалуйста, Жанной.
Я знаю, что ты этого хочешь.
Ух ты! Жанна, не могли бы вы сказать
мне, что нас ждет в будущем?
Конечно! В январе Брук
Шилдс и леди Ди
вместе сыграют в бродвейской
музыкальной комедии.
Сенатор Эдвард Кеннеди снова
будет баллотироваться на ...
Нет, я имею в виду то, что ждет
меня и Джонатана в будущем.
Роуз, у меня нет четкого
представления об этом.
Я знаю, что Джеки О снова свяжет
себя узами брака ...
Большое спасибо, мисс Диксон.
Наслаждайтесь свадьбой.
- Роуз, в чем дело?
- Ой, не знаю.
Я так смущена, Джонатан.
Понимаешь, я ...
Вы не возражаете? Мы хотим
поговорить наедине!
Почему мы вообще во сне,
если она нас выгоняет?
О, Джонатан, я просто не уверена,
что смогу с этим справиться.
Я знаю, что это могут быть
не идеальные отношения,
но я очень, очень дорожу тобой.
Если ты так же относишься ко мне, мы можем решить
любую проблему, большую или маленькую.
- О, я тоже люблю тебя, Джонатан.
- Тогда ты выйдешь за меня замуж?
Да, да, ах, да.
(перекликается) Да, да, да ...
- (стук в дверь)
- Роуз?
О, Роуз, дорогая. Вставай.
Роузи, проснись, дорогая.
- Роуз!
- Проснись, проснись!
Ой. Мне только что приснился самый
странный сон о Джонатане.
- Ой, это был дурной сон?
- Нет.
Нет. Это помогло мне определиться
с нашими отношениями.
Я буду продолжать встречаться с ним.
Если мы действительно любим друг друга, мы можем
решить любую проблему, большую или маленькую.
Что происходит?
О, Роуз решила и дальше встречаться
с Джонатаном.
Отлично.
Мы все здесь взрослые. Выпусти
мужчину из наволочки.
Мы не против, если он переночует.
Спасибо.
- Твое мнение?
- Ой, было вкусно.
Я люблю французскую кухню.
Что это было у тебя?
- Форель.
- Как они это называют по-французски?
Ле форель.
О, французский - такой романтический язык.
О, я люблю еду, люблю вино
и особенно компанию.
Я откладывал это на весь вечер, но
я хочу кое-что с тобой обудить.
- Что?
- Я хочу поговорить о нас.
Хотя мы встречаемся
совсем недолго,
Я чувствую, что наши отношения
становятся серьезными.
- Я чувствую то же самое.
- Я хочу, чтобы ты знала, что ты мне очень нравишься,
но есть проблема, которую
мы не можем игнорировать.
Роуз, чтобы отношения
были полными,
каждый человек должен принимать
другого таким, какой он есть.
Я не думаю, что такое может когда-либо
случиться между нами.
Джонатан, ты ошибаешься.
Я могу принять тебя.
У меня было время подумать об этом,
и я могу честно сказать:
меня не беспокоит, что ты маленький.
Маленький? Нет.
Я имел в виду, что больше не могу с тобой
видеться, потому что ты не еврейка.
Что?
Роуз, это было очень трудное
решение для меня.
Ты бросаешь меня, потому
что я не еврейка?
О нет, пожалуйста, пойми, я
из очень религиозной семьи.
Я не могу в это поверить!
Я мучилась из-за этих отношений, и
теперь у тебя хватит смелости ...
Роуз, пожалуйста, тише!
Люди смотрят на тебя.
Смотрят на меня? Они
смотрят на тебя!
Ну да, но я к этому привык.
Я очень шикарен в одежде!
Мне жаль, что я это сделала.
Думаю, я была расстроена.
Я понимаю. Думаю, это были трудные
отношения для нас обоих.
О, это были прекрасные отношения.
Я буду скучать по тебе.
Я тоже буду по тебе скучать, Роуз.
Как креветки?
(shrimp - также переводится как маленький человечек)
К сожалению, я никогда не узнаю.
Понимаете, он еврей, и мы
больше не можем видеться.