(текст песни)
"Спасибо за то, что ты мой друг,
По дороге колесишь вокруг,
Твоё сердце открыто: с тобой и тайна сокрыта,
и бутылка распита!
И пирушку закатив,
Кого знаешь, всех пригласив,
От меня лучший подарок получив,
На открытке прочитаешь вслух:
"Спасибо за то, что ты мой друг!"
"Золотые девочки".  S01E03 "Ханжа Роуз"
перевод и субтитры: IDEATISM by Uskova
Да сбрось ты уже!
Мне 80 - я б хотела дожить до следующей "руки"!
Не торопись, Ма.
GIN! (термин покера Рамми)
Уходишь в отрыв! Ты же знаешь,
я "под балдой" от этих лекарств от давления!
Родная, если лекарства тебя беспокоят, поменяй рецепт.
Не, мне нравится быть "под кайфом"!
Ой, здорово, что вы здесь здесь!
Брат моего спутника на вечер приехал в город,
и я пока не найду ему пассию,
чтобы мы были двумя парами,
вечер может отмениться!
Ну так что?
Будете другом и пойдете с ним в паре?
Без базара, я в игре!
В следующий раз, София.
Дороти, что скажешь?
Детка, я бы с радостью пошла. Но, как видишь, я занята!
Занята?
Ты в картишки режешься!
Мы не в картишки режемся,
мы играем в Джин Рамми!
Она тут шумиху наводит!
Мы уже 30 лет играем -
ни разу меня не обыграла!
Вот сегодня всё будет иначе!
Сегодня закончатся 30 лет унижения!
Ууу, так боюсь,
аж протезы стучат!
- Приветик!
- О, Роуз, дорогая,
Готова провести вечер с двумя милыми и законными холостяками?
Спасибо за предложение, но думаю, нет.
Свидания меня уже не интересуют.
Ну ты же знаешь, это неправда. Или ты бы уже отращивала корни.
Знаешь, в чём моя реальная проблема?
Я избалована.
Я так долго была в прекрасном браке с идеальным мужчиной,
Что все мужчины после Чарли выглядят такими банальными.
Родная, это ж всего лишь ужин.
Даже Чарли бы хотел, чтоб ты поела.
Ну Роуз, будь человеком,
если ты не пойдешь, и я не смогу...
Я знаю, что пожалею об этом. И знаю, что зря потрачу это жалкое время...
- но я пойду.
- Да! То, что нужно!
Пойду позвоню мальчикам!
Роуз, ты почему так подавлена?
Надоело ходить на свиданки
и не развлекаться там!
Все мужчины, с которыми я встречалась,
ведут себя, как старикашки!
На прошлой неделе на свидании
я 2 часа проговорила с мужиком
про его проблемы с простатой!!!
Я прожила в Миннесоте 51 год.
Там даже никто не слышал о простатите!
Детка, там его ни у кого нет.
Слишком холодно!
Дороти, тебе следовало пойти вместо меня.
Хоть бы повеселилась там.
Ничего не может быть веселее, чем нагреть мою мамулю в карты вечерком!
- Как там игра называется?
- GIN!
(из-за двери)
Дороти, ну что стряслось?
Что-то не так?
Это всё дрожь от победы!
И агония поражения...
Не понимаю, зачем ты играешь в карты со своей матерью.
Это же тебя с ума сводит!
Вот именно, Бланш!
Это длится уже слишком долго!
Ма, я больше не играю с тобой в GIN!
Ты вернешься... Знаешь, почему?
Ты слишком любишь соперничать!
Это всегда было твоей худшей чертой!
Вообще-то, твои уши были худшей чертой. Но соперничество тоже где-то там, наверху!
Ты представляешь?!
Нет. Всегда думала, что твои костлявые ноги
были худшим в тебе...
- Споки-ноки!
- Так, минутку! Погоди!
Ты же мне еще не рассказала
о двойном свидании!
Это была просто катстрофа!
Роуз и ее визави
не нашли общий язык?
Да не, у них все было отлично!
Это всё из-за моего спутника.
Оказался полным неудачником!
В следующий раз устрою свидание с обоими
братьями прежде, чем выберу одного из них!
- Салют!
- Привет, я слышала,
ты отлично провела вечер?
Лучший вечер!
Я так не смеялась и не дурачилась с тех пор,
как была подростком.
- Знаете, что мы cделали?
- Ой, ну что?
- Мы сбежали из полицейского участка!
Арни просто сказал,
что нам надо валить!
Он самый возмутительный и непредсказуемый мужчина,
которого я встречала!
А Джефри вот на низкощелочной диете...
Не могу уже вспомнить, когда я так веселилась! Мы пошли танцевать в "Бродягу"!
Завтра собираемся туда опять.
А вот Джефри не танцует.
У него от этого лодыжки опухают...
Милая, я считаю, это потрясающе, что ты так здорово провела время!
И за это я должна вас поблагодарить.
Спокойной ночи!
- Сладких снов!
- Спякойняйноци!
Бланш, ну перестань! Порадуйся за неё! Она наконец-то кого-то встретила.
Я к тому, что ты-то встречаешься с кучей интересных мужчин.
Назови хоть одного.
Как насчёт тренера "Дельфины Майами"?
Точно... Та ночка была весёленькой!
Тренерская, потом джакузи, эта плёнка самоклеющаяся...
Так, давай другого.
Крошка, прими-ка холодный душ и
давай баиньки.
Дороти, ты не могла бы открыть эту баночку с семенами макадамии для меня?
- А ты сама не можешь?
- Ой, я даже не пробовала.
- Не хочу поломать ноготь.
- А это что, по-твоему? Когти что ли?
Я думала, ты непротив. С учётом того, что ты работаешь руками целый день.
Я - учитель. Я работаю с бумагой. Я же устрицы не чищу!
Спасибочки!
Так, я к соседке Фриде Гудсон.
У нас встреча Клуба.
Я и не знала, что вы состоите в Клубе.
Ага, наша банда шлёт фотки телеведущему Вильярду Скотту
с приписочкой, мол, нам по 100 лет!
Ma, это смешно!
У тебя есть лучший способ попасть
на "Today show"?
Может, возьмешь "это" домой, Роуз? Это же не "французский квартал"!
- Подумаешь об этом на неделе, Роуз?
- Подумаю!
Тогда поболтаем позже.
Так-так, похоже, что между тобой и Арни всё выглядит серьёзно!
- Милая, с тобой всё в порядке?
- Да, всё хорошо.
Это из-за Арни?
Нет, Бланш. Она расстроилась, что они там у себя поменяли вкус Кока-Колы.
Арни хочет,
чтобы я поехала с ним в круиз на Багамы.
Так... И ты расстроена потому, что он попросил тебя заплатить за себя саму?
Я расстроена из-за того, что мы там будем совсем одни. Посреди океана.
На корабле. В отдельной каюте.
С кроватью.
Аааа...
Не знаю, что и делать.
Я ведь...
не была с мужчиной наедине
с тех пор, как Чарли умер.
Ой, да хорош!
Правда! Чарли был моим
единственным любовником.
И мой первый раз
был в брачную ночь.
ОЙ, ДА ХОРОШ!
Да отстань ты, Бланш!
Не все из нас предстают для "морской пехоты" как "дружелюбный порт"!
Может это прозвучит странно,
но без Чарли
Эта часть жизнь, как я думала, была закрыта. У меня и мысли не было!
Даже сейчас?
Тогда тебе надо ехать в круиз!
Милая, если все сложится верно,
ты это поймёшь!
Не уверена, что я готова...
Родная, я знаю, через что ты проходишь.
Суть в том, что если ты ловишь случай,
иногда это приводит к хорошему.
Иногда - к плохому.
Но если ты не поймаешь этот случай.
это ни к чему не приведёт.
Значит я поймаю случай!
- Это так прекрасно!
- Вот и здорово, Роуз!
Так, надо хоть в шкаф заглянуть...
Я даже не знаю, что надеть в первый вечер на лайнере!
Спасательный жилет и
ослепительную улыбку!
- Ты напугал меня!
- Прости.
В следующий раз я ... постучу!
Мне нравится твой халат.
Ну да, дети подарили мне его
на День Отца!
Была бы у меня такая хитрость -
выбирать необычные подарки!
- Он махровый?
- Да, думаю, да.
Махровые вещи носятся довольно долго.
Отличная ткань.
Ага, идеально для халата.
- Полагаю, пора ложиться спать.
- Ну да.
Вижу, ты не устала?
- Не совсем.
- Я тоже нет.
Ты бы потанцевала сейчас?
Ой, с удовольствием!
Я переоденусь за 10 минут!
Нет, Роуз! Нам не нужны эти заморочки!
Ну-ка, видишь? Сначала купил внуку. Но он так отлично играл, что я оставил себе!
- Ой, я так люблю Гленна Миллер!
- Иди-ка сюда!
Я встретила мужа под музыку
Гленна Миллер.
Ну вообще-то это не был оркестр Гленна Миллера,
это был Дик Синглтон.
У них даже девиз был: закрываешь глаза, и будто звучит Гленн Миллер.
Но поверь, что бы ты не делал, ты знал, что это был Синглтон.
Роуз, ты неповторима.
Так муж любил говорить...
Знаешь, ты во многом напоминаешь
мне Чарли...
То, как ты смеёшься. То, как танцуешь.
Роуз, но я не Чарли.
Я - Арни Питерсон из Плейнфилда, Нью-Джерси.
Я нравлюсь тебе тем, кто я есть.
А не тем, кого напоминаю.
Ты мне правда нравишься, Арни Питерсон.
Ты мне тоже нравишься, Роуз Найлонд.
- Тоже не можешь уснуть?
- Не-а, чайку хочешь?
Да, пожалуйста.
Смотри аккуратнее, что хватаешь.
У меня там образец мочи.
Хотела бы я знать,
что Роуз делает сейчас.
Ты имеешь ввиду, что БЫ она делала,
если смогла.
Да нет, я просто надеюсь, что мы не толкнули ее в омут слишком быстро.
Что я не могу понять, как ей удавалось воздерживаться 15 лет.
Сколько ты ждала с момента
смерти Джорджа?
- Пока санитары не приехали.
- Ма!
Пока преподобный совершал панихиду,
- Я была уверена, что он хочет меня!
- Да ё-моё!
Я всегда знала, что между нами что-то есть.
Иногда с кафедры он проповедовал
о грехе, и пялился прямо на меня!
Но между нами ничего не могло быть.
Он был женат.
Но после смерти его жены,
его уже ничего не останавливало.
И чё?
Ну, мы могли окунуться в пучину нашей долгой и пламенной страсти!
Та-а-а-а-к?
Это заняло 10 минут.
Он надел часы, носки.
И больше я его не видела.
А твой папашка даже штаны не снимал!
Ma!
А что насчёт тебя, Дороти?
Кто был первым после Стэна?
- Бланш...
- Её адвокат по разводу!
- Откуда ты узнала?
-Это ВСЕГДА адвокат по разводу!
Ой, это был кошмарный период для меня.
Короче, у меня был тотальный жор,
когда Стэн ушёл.
и я набрала в весе. Плюс, мне уже не было 20,
Ведь когда тебе 20, неважно, что ты делаешь,
всё остается там, где должно быть.
Теперь же, когда ты наклоняешься, такое чувство, будто кто-то оставил воздух в твоем лице...
Штаааааа?
Детка, наклонись-ка перед зеркалом и взгляни на себя!
- Так, где тут зеркало?
- Одно должно быть в ящике с инструментами.
Лучше бы тебе успокоительное принять
перед этим.
Не глупи, я смотрю на себя всё время!
Какая разница от того, что я наклонюсь!
Божечки святый!!!
Бог мой! Дороти, ты мне почему раньше об этом не сказала?!
Запомни! Только на спине, Бланш!
Только так можно смотреть! Все сползает назад,
и у тебя лицо будто после подтяжки!
Точно! Я красотка прям!
Буду встречаться с мужчинами
только лёжа на спине!
Я думала, ты так и делаешь!
Правда, в таком положении у тебя не только лицо сползает.
Но и грудь.
К несчастью, она ползёт назад.
И лезет за пределы.
Роуз, ты ещё там? Это безумие!
Послушай, я говорил с управляющим.
Другая каюта свободна, и я перееду туда.
Но мне нужно попасть в ЭТУ ванную! Ненавижу путешествовать без Актифеда, а он там.
Доброе утро!
Ты не должен видеть моих глаз. Они ужасные и заплаканные.
Роуз, ты не можешь выглядеть
ужасно для меня,
Я оставил мои линзы в ванной.
Прости меня, пожалуйста.
Да уж, неудобно получилось.
Я думала, что могу. Правда. Но я не могу.
Понимаешь, это был бы первый раз,
как муж умер...
Я понял, что это был бы первый раз.
15 лет прошло с его кончины?
Да уж, он наверное был прям что-то с чем-то!
Может прозвучать по-идиотски, но это так.
Я почувствовала, что изменю Чарли,
если пересплю с тобой.
Роуз, это не глупо. Я чувствовал то же, когда моя жена умерла.
- Правда?
- Так точно!
Правда, это тогда меня не остановило!
То есть ты занимался любовью и
чувствовал себя паршиво?
Ну, я чувствовал себя паршиво.
Но и кроме того... потрясно!
Это и есть разница между мужчинами
и женщинами, наверняка!
Мы можем это делать
несмотря ни на что!
Роуз, я обожал свою жену Молли.
Мы были женаты 34 года.
Я никогда не спал с другими.
Я может смотрел, наслаждался, пощупал пару попок, но это всё, Роуз.
Молли была для меня целым миром!
А потом однажды...
Пьяница за рулем Шеви... забрал мой мир.
Целый год я был словно зомби.
Одевался, ехал на работу, спал. Ел луковые сендвичи по приколу.
И вот однажды моя дочь
присела рядом и сказала:
"Мама бы возненавидела то,
что ты с собой делаешь!"
Она бы сказала: "Арни, для кого ты себя бережёшь! Я мертва!"
"И я точно не в раю,
пока я беспокоюсь за тебя!"
Это меня и убедило.
Интересно, что бы сейчас Чарли сказал,
узнав об этом.
Наверное, то же, что и Молли.
Молли в действительности
этого ведь не говорила.
- Есть ещё кое-что.
- Что же?
Мне придётся тебя убить.
Что? Ты о чём говоришь?!
Я никому в жизни об этом не говорила,
но мой муж умер
пока он занимался со мной любовью.
И я боюсь, если мы займемся любовью,
я убью тебя.
Если у тебя не было секса 15 лет,
ты в принципе можешь.
Ну же... Роуз, да не переживай ты так!
У меня пару недель назад было обследование -
сердце, будто у 12-летнего.
Роуз, что бы ты не предпочла,
со мной все в порядке!
Мне просто нравится
быть рядом с тобой.
Так, лучше бы мне паковать мои вещи.
- Арни?
- Да?
Присядь.
Обними меня.
Отвали.
- Дам тебе фору в 25 очков!
- Ма, хватит уже!
Я не буду больше
играть с тобой в карты.
- Почему нет?
- А почему да?
Ты одна из нас от этого
получаешь удовольствие!
- Не, карты меня от скуки до слез доводят.
- Так чего ж ты играешь?
- Мне нравится болтать.
- Чего?!
Болтать. У нас с тобой самые интересные разговоры происходят за игрой в GIN RUMMY.
Не знаю, почему. Просто нам обоим так легче трепаться.
Делиться темами, пока играем. Твоя тетя Джин была такой же.
За одной из партий она рассказала мне,
что она купалась нагишом с Чарльзом Бойером.
Тетя Джин?!
Ты мне об этом никогда не говорила.
Я почти подошла к этому,
но тут мы перестали играть!
Роуз вернулась.
Её такси только что подъехало.
Хоть бы она прекрасно провела время
в этом круизе!
- Так и есть, если она там дурачилась!
- Не терпится узнать!
Ой, ну прекратите,
это вообще не наше дело!
- По-любому, дурачилась!
- По-любому, ноги простудила!
Так, внимание!
Я хочу знать не меньше вашего,
но то, что произошло у них с Арни -
это их личное.
Если она захочет об этом говорить - отлично!
Но если не захочет -
мне тут не надо никаких
бесстыдных вопросов!
А вот и я!
Ну так что, играли в Арни в игру
"Найди эклерчик"?
- Чего?
- Ничего, Роуз!
Просто присядь и расскажи нам
о своём путешествии!
Ой, всё было по высшему классу!
Еда была отменная,
Погода была просто превосходная!
И всякие развлечения на борту,
в общем, список можно продолжать вечно!
Маскарады, фестивали народной музыки,
экскурсии в машинное отделение, показы мод,
Джазовые вечера,
шоу в Лас Вегасе, Монте Карло,
шоу из Рио, шоу из Ривьеры!
Да похрен на это! Ты делила простынь с Арни или нет?!
Дороти!!!
- Некоторые дамы не целуются и не говорят! - Ой да ладно, сказала А, говори Б!
Большинство ребят в колледже, с которыми я встречалась, были только для историй!
Должно быть, у тебя историй больше,
чем у О'Генри!
Пойду распакуюсь!
Это нечестно,
ты должна нам рассказать!
Нет, не должна.
Но если ты уйдешь за дверь и не вернешься,
у вас ничего не было.
Но если вернешься -
у вас было.
- Это было прекрасно!
- О-оу...
Милая, это же потрясающе!
Я так счастлива,
спасибо вам обеим за это!
Им двоим? То есть ты считаешь,
Арни замыкает этот список славы?
Вы должны знать,
эта поездка изменила всю мою жизнь!
Встречи с Арни заставили меня понять, что я могу заботиться о мужчине снова
без чувства вина об этом.
Это такое славное чувство,
когда одна часть твоей жизни закончена,
а другая только начинается!
Так, теперь точно надо распаковать вещи!
Так, позволь я помогу тебе.
Мне нужны сочные детали!
Ma, партейку в RUMMY?
- На 500 очков?
- Курс пенни 1 к 1.
Ты сдаёшь. Забыла сказать,
получила сегодня открытку от Глории Пелизадо.
Сколько марок она с того света использовала?
Она уже умерла 2 года назад.
А кто сказал Глориа Пелизадо? Я сказала Фло Пелизадо.
- Где твоё внимание?
- Ой, и как Фло?
Прекрасно. Она вместе со вторым мужем Питом в Риме.
Помнишь Пита? Того мужичка, с которым ты могла быть?
Я с ним и была.
Поэтому не захотела с ним быть.
Ты и Пит?!
Никогда мне не говорила об этом!
Так, позже. Сначала я хочу услышать о тете Джин и Чарльзе Бойере!
Ну ты ведь знаешь тетушку Джин!
Она всегда была в двух шагах
от низа общества.
Так вот, однажды она решила...
"Золотые девочки".  S01E03 "Ханжа Роуз"
перевод и субтитры: IDEATISM by Uskova
www.tvsubtitles.net