(текст песни)
"Спасибо за то, что ты мой друг,
Путешествующий по дороге туда и назад,
Сердце твоё искренне,
Ты - и собутыльник,
и доверенное лицо!
И если ты закатишь вечеринку,
Пригласишь всех, кого знаешь,
Ты увидишь, что
лучший подарок будет от меня -
на открытке будет написано:
"Спасибо за то, что ты мой друг!"
"Золотые девочки". S01E04 "Пересадка"
перевод и субтитры: @tanya_moldovan
Ой, какой бардак!
Здесь просто беспорядок!
Роуз, что мне делать?
Она будет здесь с минуты на минуту.
- Это место свинарник!
- О, Бланш, выглядит шикарно.
Не сиди! Я только вытерла пыль!
- Дорогая, вытери стол.
- Я только что это сделала.
Что ж, сделай это еще раз.
Боже, как бы я хотела, чтобы она не приходила.
Я просто ее ненавижу.
Не могу поверить, что ты ненавидишь свою сестру.
Я ее презираю.
О, если бы у меня был декоратор.
Декоратор Нэнси Рейган.
Это убило бы мою сестру.
Она твоя сестра.
Как ты можешь ненавидеть свою сестру?
Потому что она сделала меня и мою старшую сестру Шармейн несчастными всю нашу жизнь.
Я никогда о таком не слышала.
Ты никогда не слышала о том что
кто-то ненавидит свою сестру?
Никогда. Может это Южно.
(характерно для людей, живущих на юге Америки) .
Спать со своими братьями - это южно.
Вытери пыль, Роза, Вытери пыль!
У нас мало времени.
София ... если ты ненавидела свою сестру,ты бы убрала в доме?
Я бы нанесла вазелин на кончики ее ходунков.
Посмотрите, что у меня есть.
- Где ты эго нашла?
- Ой!
Не садись! Не садись!
- Ой, как нас зовут?
- Это Дэнни.
- Дороти, что это вообще такое?
- Это камбала, Бланш.
- Как ты думаешь, что это?
- Что здесь делает этот ребенок?
Это ребенок Люси и Теда.
Тед попал в небольшую аварию, катаясь на водных лыжах,
и Люси везет его в больницу.
Теперь у нас не может быть ребенка в этом доме.
Моя сестра приезжает.
Она их ест?
Я прибралась в этом доме
сверху донизу.
Я убивала себя два дня.
Младенцы устраивают беспорядок.
В подгузниках. И если мы их не используем
как салфетки, твоя сестра никогда не узнает.
- О, Боже.
- Boochie-boochie-boo.
Oochie-oochie-boo-boo.
Наконец-то - кто-то, с кем она может поговорить.
Я просто надеюсь, что он не будет суетится
когда моя сестра здесь.
- Я думала, ты ненавидишь эту сестру.
- Я ненавижу ее.
Я уложу его в постель.
Ма, ба-бас.
Почему ты ненавидишь свою сестру?
Вот что я хочу знать.
Потому что когда она родилась,
Я перестала существовать.
Я больше никогда не видела своих маму и папу.
Куда они делись?
Они никогда больше не смотрели на меня, Роуз.
Это она была очаровательной,
великолепной, блестящей.
Она сидела у папы на коленях 16 лет.
О, и она была ненавистна.
Вы знаете, что она делала?
Она кусала себя за руку
а затем бегала плача к папе
говорила что я это сделала, и он меня наказывал.
О, она все время доставляла мне неприятности.
Папа называл меня плохим семенем.
- Однажды она меня даже ударила током.
- О нет!
О да. Это был день перед рождеством
и мы играли
и она покачивала дерево
и звезда упала и разбилась.
Поэтому она сказала мне поднять её
и надеть на палец.
И я это сделала.
Затем она подключила её.
И бах! Мои глаза вылезли наружу,
мои волосы встали дыбом.
Я исполнила сумасшедший робо танец
по всей комнате.
Я уверена, что мое сердце
пересталось биться на минуту.
Потом она побежала к папе
и сказал ему, что я сломала звезду
и я чуть не ударила ее током.
И он отправил меня в мою комнату
на весь Сочельник ...
и сказал мне, что младенец Иисус
злился на меня за то, что я испортила его день рождения.
- Бланш, это ужасно.
- И это еще не самое худшее.
То проклятое электричество выпрямило мои волосы.
Раньше у меня были вьющиеся волосы.
Это был милый обед, Бланш.
Милый обед в милом доме
со твоими милыми друзьями.
Перестань смеяться надо мной, Вирджиния.
Издеваться над тобой?
Дорогая, я делала тебе комплименты.
- Я слышала, как ты сказала "милый".
- Как я сказала "милый"?
О, ты очень хорошо знаешь
как ты сказали "милый".
Ты так же сказала "милый" как
ты говоришь "мило" на свидании мужчине
который только что появился в голубом смокинге.
Ну, я имела в виду "милый"
как бы это ни вышло.
Думаю, может, я просто не подумала что ты бы узнала хороший вкус.
Ты знаешь, этот дом был построен
декоратором Нэнси Рейган.
- Правда?
- Да.
Но неважно об этом.
Давай поговорим о тебе.
- Похоже, ты похудела, дорогая.
- Да.
Хм. Ты наешь, в твоем возрасте, когда ты худеешь, кожа там просто висит.
Как листья на иве.
Я не так уж много потеряла.
Я не думаю, что это еще произошло.
Ну не знаю. Но если бы я была тобой,
Я бы точно не стала махать рукой на прощание.
И если бы я была тобой,
Я бы точно не стала бегать без муумуу.
Это так?
Что ж, позволь мне кое-что тебе сказать!
О, Бланш, пожалуйста. Давай не будем этого делать.
Давай повзрослеем. Ради бога,
мы делаем это всю нашу жизнь!
Давай положим этому конец, хорошо?
Конечно, как скажешь.
Итак ... ты думаешь о подтяжке лица?
Для твоего - как бы это сказать деликатно? -
плетени индейки что ли?
Ну, ну
Это колики. У моих детей это было.
- Надо дать им бренди.
- От коликов?
Да. После ужина, с сигарой.
Роуз, ты даешь бренди при прорезывании зубов.
Надо натирать им десны.
Ой. Я думала, что давала им это от коликов.
В их бутылках.
Что ж, мои дети были очень счастливы.
Положи в мою бутылку. Я тоже буду счастлива.
Посмотрите на это - одноразовые салфетки .
Разве это не чудесно?
Мм. Помните, когда мы должны были
использовать хлопок и мазь из рыбы?
Ничего особенного.
В Сицилии мы использовали лист и реку.
Ма, у тебя никогда не было ребенка в Сицилии.
Я была младенцем в Сицилии.
Одноразовые флаконы и смеси.
Нам прихдилось стерилизовать наши бутылки
и составлять нашу формулу.
Я кормила грудью.
Твоему брату было 12, когда он перестал.
Он хотел вернуться из школы
в обеденное время.
- У меня здесь ничего не осталось.
- Ой, мама.
Что ж, она ушла.
Это все? Вот почему мы не могли сидеть
на диване два дня?
Нет. Я должна пообедать с ней сегодня вечером.
Почему этот ребенок все еще здесь?
Они все еще в больнице.
Это займет немного больше времени, чем они думали.
- Бланш, твоя сестра казалась очень милой.
- Она была милее, чем когда-либо.
Она была заинтересована,
очаровательная, заботливая, любящая.
Просто не могла быть более чудесной.
Мне просто интересно, чего она хочет,
коварная маленькая ведьма.
Спасибо, Морис.
- Предлагаю тост.
- С водой?
- Ну, я не могу пить.
- Никогда не могла.
Один Джек Дэниел, и ты исчезнешь
с половиной братства.
- Мы сказали, что не будем этого делать.
- Ну что же нам еще делать?
У нас никогда не было настоящего разговора
всю нашу жизнь.
- Тогда нам пора начять, хорошо?
- Я согласна.
За нас. За начало
новых и прекрасных отношения.
- За сестер.
- Это очень мило, Вирджиния.
Что ты хочешь?
Что с тобой? Ты только
наступаешь на любой нежный момент..
О, нежный момент, какая чепуха!.
Всю мою жизнь ты забирала все
что когда-либо значило для меня что-нибудь.
Что я взяла? Пару
кашемированых свитеров и расклешенную юбку?
Ты взяла мою расклешенную юбку?
Это была ты?
Бланш, это было более 40 лет назад.
Ох, заткнись.
Я не могу поверить что ты
до сих пор злишься из-за этого.
Не только из-за этого
- Это из-за Тома.
- Том?
Не удивляйся, Вирджиния.
Ты знала, что я встречаюсь с ним.
Потом мне пришлось уехать за город
в гости к тете Августе
и когда я вернулась,
У меня был ядовитый плющ, а у тебя был Том.
Я любила этого мальчика. Я хотела выйти за него замуж.
У нас было все серьезно.
- У вас с ним было всего два свидания.
- Я была быстра.
Клянусь, я не думала
что он тебе вообще нравился.
Потом мне пришлось стать подружкой невесты
на твоей свадьбе.
Я должна была стоять там
и смотреть, как ты выходишь замуж за Тома.
И мне пришлось носить это зеленое платье,
который, как ты знала, был моим самым ужасным цветом.
Я была похожа на болотную лягушку.
Ты забрала всех, кого я когда-либо любила.
Поможет ли тебе узнать
что Том изменял?
Нет.
С кем?
- Со всеми.
- Хм. Так тебе и надо.
- Бланш!
- Ну да.
Все возвращается.
Что ж, должно быть, я была очень плохой.
- Что ты имеешь в виду?
- Ну, поэтому я здесь.
Я знала это. Я знала, что у тебя была причина.
Должна быть очень хорошой причиной.
Я умираю.
Что?
Ну ... Боже мой.
Значит, это все объясняет.
Что?
Почему ты выгладишь
намного старше меня.
Ма, ты могла бы есть
потише, пожалуйста?
Это Fritos.
Ты хочешь, чтобы я проглотила их целиком?
- Всем привет.
- Привет, Бланш.
О, ребенок ушел?
Нет, Роуз гуляеет с ним
чтобы он заснул.
- Почему он все еще здесь?
- Теду нужна небольшая операция,
так что они все еще в больнице.
- А что насчет Вирджинии?
- Хорошо...
- Шшш-Шшш-Шшш.
- Он спит?
- Тебе нужна помощь?
- Нет.
- Этот ребенок будет у нас до колледжа.
- Шшш.
- Так как прошел ужин?
- Я все еще в шоке.
Что случилось?
- Я просто не могу в это поверить.
- Что?
- Ты никогда не думаешь, что услышишь это.
- Бланш, скажи мне.
- Она умирает.
- Что?
- Моя сестра умирает.
- Умирает, она умирает.
- Боже мой, Бланш!
О, дорогая, я даже не знала что
ты больна!
- Не Бланш. Её сестра!
- Ой, слава Богу!
Ой!
И она пришла сюда, чтобы сказать тебе это.
Это так?
Нет, пожалуйста.
Она могла сделать это по телефону.
- Это было так, как я сказала. Она чего-то хотела.
- Достаточно уже!
Я имею ввиду, женщина умирает.
Что она могла от тебя хотеть?
Мою почку.
Твою почку?
- Зачем ей почка?
- Покормить кошку, Роуз!
У нее почечная недостаточность,
так что пересадка - ее лучшая надежда.
О, дорогая, мне очень жаль.
Что произойдет
если она не получит твою почку?
Она умрет.
Ты держишь ее жизнь в своих руках?
- Что ты собираешься делать?
- Я не знаю.
Я рада, что ты не моя сестра.
- Мне нужно что-нибудь поесть.
- Вы же только что поужинали?
О, я не могла есть.
Я была слишком ошеломлена.
- Что ты собираешься делать, Бланш?
- Я не знаю.
Я имею в виду, что она не моя дочь.
Она моя сестра. Моя сестра, которую я ненавижу.
Хотела бы я отдать ей свои почки,
пусть она встает всю ночь.
А что, если я дам ей свою почку
и потом моя оставшаяся хорошая почка перестанет работать?
- Что мне тогда делать, попрошу вернуть мою почку?
- Ты была бы индейским дарителем
(который отбирает подарки)
Мне нужны обе почки.
Знаешь, что будет, если я дам ей одну?
Мои лодыжки опухнут, мои глаза будут опухать.
Я буду выглядеть точно так же, как Пиллсбери Дафбой.
(рекламный талисман компании Pillsbury)
Бланш, это не происходит.
С одной почкой можно жить нормально.
Я не могу есть эту еду. Я пойду спать.
Я подумаю об этом завтра.
Все, что я знаю, девочки,
У меня здесь безвыходная ситуация.
Я потеряю сестру или почку.
В любом случае, что бы я ни делала,
Я что-то потеряю.
Чтобы ты сделала?
Для моих детей,
мне бы даже думать не пришлось.
То есть, я бы отдала им обе свои почки.
Я бы их сама вырезала.
Я тоже. Я бы отдала им свое сердце.
Я бы отдала всем своим детям, кроме Фила.
- Почему не Фил?
- Потому что он никогда не звонит, он никогда не пишет.
Я получаю от него известия только на Рождество, когда он
присылает мне вертеп с сыром чеддер.
Я католичка. Я не могу
намазать мудреца на крэкер Ритц.
Если бы у меня еще была собака Пушистик,
Я бы отдала ему.
- Что бы ты отдала Пушистику?
- Мою почку.
Ой, ну, Роза.
Ты бы отдала почку собаке?
- Безусловно.
- Чтобы он мог пописать на твой коврик?
Я бы дала ему
из-за всего, что он мне дал.
Он был любящим, верным, веселым.
Он никогда не покидал меня.
Хотела бы я, чтобы мой бывший был похож на Пушистика.
Это решило бы много проблем.
Ты могла бы его починить.
Бедная Бланш.
Бланш, я знаю, что тебе нужно
какое-то время подумать.
Ты чертовски права. Мы разговариваем
о жизненно важном органе моего тела.
Я знаю.
- Ты отдашь ей её или нет?
- София.
Что это значит - немного меньше бурбона?
Это важное решение, София.
Она должна об этом подумать.
Она семья. Если ты не можешь рассчитывать на семью,
на кого, черт возьми, ты можешь рассчитывать?
Она итальянка.
Я пойму, ты знаешь,
если ты решишь не делать этого.
Почему ты не попросила у Шармейн её почку?
Ты всегда была ближе с Шармейн.
Почки Шармейн
прикрепленные друг к другу.
- Что ты имеешь ввиду, прикрепленные?
- Они две соединены.
Это как иметь одну большую почку,
и ты не можешь их разделить.
Оставь это Шармейн.
Я знаю. Она никогда не могла помочь маме
потому что у нее трепетало сердце,
и она никогда не могла посещать уроки физкультуры,
нет, потому что у нее была матка с наклоном,
и она никогда не делала никакой работы по дому
потому что у нее спастическая толстая кишка.
Теперь у нее прикреплены почки.
Эта девушка какая-то мутантка.
Я бы отдала тебе одну из своих почек, но я уверена
ты бы предпочла иметь ту, которой ты сможешь управлять.
- Спасибо, София.
- Пожалуйста.
Смотри, если ты решишь не делать этого,
Я пойму. Клянусь.
Конечно, ты будешь мертва.
И все скажут, что ее убила Бланш.
Я пытаюсь сказать
это ужасный выбор, который я тебе дала.
Я даже не знаю, что бы я сделала
при тех же обстоятельствах.
Ты говоришь, что не знаешь
если бы отдала мне почку?
Нет, я не знаю.
Что ж, я не удивлена.
Ты даже не одалживала мне салфетки.
Кроме того, у меня восьмой размер -
твоя почка мне не подошла бы.
В моем теле нет места
для твоей почки.
Ну, я думаю, мне лучше уйтди,
и если ты решишь продолжить,
увидимся в Атланте через несколько дней.
- Ты боишься?
- Испуганна.
- Думаю, кто угодно будет.
- Наверное.
Бланш, что бы ни случилось ...
...Я люблю тебя.
Спасибо. Пока.
Врач говорит, что это впервые когда ему позвонили
потому что днём спал младенец.
А потом я думаю, что он назвал меня идиоткой.
Он спит днем, потому что у него четыре
женщины, которые не дают ему спать по ночам.
Итак, кто заходил туда прошлой ночью?
Это была ты?
- Ну, я зашла один раз.
- Почему?
- Я работала. Я не видела его весь день.
- А он спал?
Сначала да.
Это должно прекратиться.
Неудивительно, что ребенок не спал.
Он был не единственным
который не спал всю ночь.
- Ты тоже не спала?
- Да.
- У меня было много время чтобы подумать.
- И?
- И, конечно, я сделаю это.
- Ой, Бланш, ты храбрая женщина.
- О, правда, милая.
- Нет, я должна.
Я не хочу, чтобы моя сестра умерла.
Я хочу, чтобы она жила.
И не только для нее, для меня.
Я хочу узнать ее как взрослую.
Что ж, я хочу, чтобы у нас был шанс
дружить, быть сестрами.
В конце концов, она моя единственная семья.
Я думала, у тебя есть сестра, Шармейн.
Ой, ты не можешь учитывать её!
Потому что она ужасная, эгоистичная,
невротическая женщина
Которая сделала меня и Вирджинию несчастными
всю нашу жизнь.
Мне пора собирать вещи.
- Ненавижу возвращать его.
- До свидания, Дэнни.
Прощай, киса.
Прощай, малыш.
Что вы с ним возитесь?
Это как разговаривать с салями.
Что ж, он должен уйти.
Я скоро вернусь.
- Прощай-прощай!
- Пока, дорогой.
Будь хорошим.
Я беспокоюсь за Бланш.
Я бы хотела, чтобы она позволила одной из нас пойти с ней.
Не я. Я ненавижу больницы.
Мой друг Мэтти Фишбейн пошел
в больницу здоровым парнем.
Потом бум, бум -
мертв, вот так, во сне.
98 лет. Без видимой причины.
Я тоже не люблю больницы.
Они полны микробов.
Я всегда задерживаю дыхание в лифтах
потому что в
лифтах больные люди и это такое маленькое пространство.
Однажды мне пришлось пойти на восьмой этаж
в больнице,
и лифт останавливался на каждом этаже,
и мне все это время приходилось затаивать дыхание.
И я наконец упала в обморок и ударилась головой
и мне пришлось остаться там
потому что у меня было сотрясение мозга,
и мне пришлось затаить дыхание
всю дорогу вниз
в лифте в травмпункт.
Потом мне на рентгене пришлось задержать дыхание,
где они просят вас задержать дыхание
в любом случае. А потом после ...
У меня отличные новости.
Роуз, извини. Мы вернемся к
твоей увлекательной больничной истории позже.
Тед и Люси сказали, что мы можем
забрать ребенка снова в следующем месяце
- когда они уедут на выходные.
- О, это прекрасно.
О, я так взволнована.
Привет всем.
Бланш, что ты
делаешь здесь? Что-то не так?
Я имею в виду, мы не ждали, что ты вернешься так скоро.
О, случилось самое лучшее.
У меня все еще есть обе почки
и моя сестра в порядке.
Бланш, как такое возможно?
Они не могли использовать мою почку -
мои кровеносные сосуды были слишком маленькими.
Конечно, они слишком маленькие.
Я всегда была очень миниатюрной.
Бланш, Вирджиния.
О, случилось самое чудесное.
Нашли донора, отличный вариант.
Она была мормонской учительницей на пенсии.
Вирджиния такая удачливая!
Я скажу.
Эта почка была новенькой.
Самая безумная вещь, которая когда-либо проходила
через нее был Овальтин.
(марка молочного ароматизатора)
Но лучшая часть этого была
тот доктор, который меня осматривал -
он будет во Флориде через несколько недель
Куда бы она ни пошла, она находит мужчину!
Проститутки тоже.
Но самое замечательное
во всем этом это Вирджиния и я.
Все это время мы зря ненавидели друг друга
когда мы были детьми.
Теперь мы узнаем друг друга,
и я просто люблю ее.
Наконец-то у меня есть сестра, которую можно любить.
Разве это не смешно? Иногда тебе
придется почти потерять кого-то
прежде чем ты поймешь
как много они на самом деле значат для тебя.
Пойдем и отпразднуем жизнь.
Пойдем и сделаем что-нибудь безумное!
Давай полетим во Фрипорт и будем играть всю ночь.
Ма, мы не можем себе этого позволить.
Поехали в ДиснейЛенд
и покатаемся на чайных чашках!
О, слишком дико, Роуз.
Эй, я знаю бар на Коко-Бич
где можно снять бывших космонавтов.
O!
Или ... там есть Рокки Роуд
в морозилке.
(Пирог)
Отлично!